《死人经》
作者：冰临神下


第九十九章 教诲

第(1/3)页
铁寒锋有过漫长而辉煌的杀手生涯，在刀剑与鲜血的浸染下，自行悟出了一番道理，并将其付诸实施。
欢奴是他的第一个徒弟，很可能会是唯一的徒弟，他早有意传授这番道理，一直在等待恰当的时机，现在，他觉得是时候了。
他没喝酒，也没说脏话。
“还记得我让你杀的那个人吗？”
顾慎为点点头，他当然记得那个马脸男人，前一刻还与铁寒锋互诉衷肠，后一刻就被定为暗杀目标。
“他曾经是南城很有名望的人，与石堡、与孟府都有千丝万缕的联系，杀死他，你我没有惹来任何麻烦。”
这一点，顾慎为也记得，马脸男人就像从来不存在似的，他没听说过有任何人要为其报仇。
“你杀了‘大肚佛’，却惹来一连串的麻烦，想想，这中间的区别是什么？”
顾慎为摇摇头，其实他心里有一点想法，模糊不清，不好意思说出来。
“这就是我要告诉你的道理：杀人与安全的杀人是两回事。杀人就是杀人，谁都能杀，赤手空拳也能杀。安全的杀人不仅仅是让对方流血，你首先要斩杀的是他的‘关系’。”
铁寒锋说到兴头上，杂七杂八地唠叨了许多话，顾慎为都不记得了，他明白了师父这些话的含义，直如醍醐灌顶。
他想起了在杀马脸男人之前，师父与好几个人的谈话，当时听上去莫名其妙，现在回忆起来却分明有着清晰的目的，铁寒锋许下的诺言与豪言，其实都是为了换取对方放弃对马脸男人的保护。
早在铁寒锋命令徒弟动手之前，马脸男人已经“死了”。
“大肚佛”并不比马脸男人更重要，给予适当的回报，孟五公子照样会放弃这个奴才，可是顾慎为违反了规矩，在将“大肚佛”的“关系”斩断之前就动手杀人，事后也没有补救，令孟明适颜面尽失，必须大动干戈地报仇。
许氏姐弟是始作俑者，由于交出了全部金钱，并承担大笔的债务，反而获得了原谅。
铁寒锋最后说到了郭先生，“现在你明白了，为什么不能挑战郭先生，他的‘关系’根深蒂固，直关王主本人，你不用动手，只要稍有表示，就会惹来杀身之祸。”
“那我怎么办？就一直等着他来杀我？”
铁寒锋脸上带着得意的笑容，像个终于有机会分享秘密的孩子，“这是‘关系’的另一面，‘关系’越深越广的人，越难被除掉，反过来，想要保证自身安全，最好的办法就是增加‘关系’。”
第(1/3)页

第九十八章 俘虏

第(1/3)页
第一匹马追了上来，与车箱并齐，骑士挥起长刀砍向车顶上的少年。
顾慎为来不及细想袭者们为何专要杀自己，左手仍然紧紧扣住边条，整个身子横飞出去，在空中转了半圈，稳稳落回车顶。
骑士伸展右臂，保持刀挥到一半的姿势，跨下的马继续行驶，接着，先是长刀落地，没几步，人也摔落，脚还别在马蹬里，被马拖着又跑了一段距离才停下。
“一起上，别落单。”追兵喊道，四匹马追了上来。
留人巷是南城唯一笔直的街道，没有多长，顾慎为杀死第一名追兵，许烟微已经驭马跑到了头，拐进曲折的巷路迷宫。
四匹马没办法并架齐驱，顾慎为趁着一次急转弯杀死了一人，另有两人站在马背上，纵身跳到车顶，最后一人紧紧跟在车后。
骑士们都是普通的刀客，凶狠无情却缺乏技巧，到了车顶还要站直了进攻，顾慎为左手抠着边条，像猫一样弓着身体，第一刀挥出，斩断一人的脚腕，第二刀刺中另一人的大腿。
两名骑士惨叫着从车顶跌落，第四名骑士见状不敢再追，放慢速度，与后面的同伴汇合。
顾慎为连挫两拨袭击者，却没能活捉一人，他受的训练全是如何杀人，不包括被人追杀时如何生擒活捉敌人。
又一名骑士追了上来，只有一个人，眨眼间到了车后，突然间身形暴起，跃在空中，从顾慎为头顶飞过，落在车顶另一边，靠近车夫的位置。
骑士面容沧桑坚毅，看不出具体年龄，大概在三十至五十之间，目光冰冷，甫一落下，也和顾慎为一样，抠住车箱边条，同时长刀挥出。
这人是名高手，顾慎为心里想着，手中的刀已经先发制人，砍向敌人的小腿。
幸好这人并非石国骑士那样的高手，长刀狭刀相碰，势均力敌。
金鹏刀法适合偷袭暗杀，讲究的是一招见效，面对面地搏斗就显得捉襟见肘，两人在颠簸的车顶厮杀，大部分招式都用不出来，只是一味求快求狠，倾刻之间对拼了数十刀，鸣声不绝，谁也没占上风。
追兵大部赶到，一人试图攀上车顶时摔了下去，剩下的五名骑士力求稳妥，跟在车边，偶尔劈出一刀，令顾慎为手忙脚乱，不久就落了下风。
马车拐入另一条街巷时，顾慎为腿上已经多了两道伤口，虽不致命，却让他的行动更受限制。
车顶上的骑士大概是觉得时机已到，大喝一声“纳命来”，长刀连劈，如急风暴雨，顾慎为只能招架，腾不出手来反击。
追赶的一名骑士突然加速，超过了车箱，他想杀死车夫，顾慎为离得较远，根本无暇援救。
眼看大势将去，诸多意外同时发生。
驾车的许烟微一声尖叫，却没有中刀，与她并驾的骑士头上中了一箭，像只麻袋似地摔在地上。
从两边的房顶上接连跳下数人，人到刀随，车后的四名骑士全部中刀跌落马上。
车顶上的骑士见形势逆转，有点手忙脚乱，接着惨叫声不绝，一支箭矢从车内穿出，直透骑士的脚心。
顾慎为瞅准时机，合身扑上，抱住骑士，刀柄连敲数下，将骑士击晕。
第(1/3)页

第九十七章 巷战

第(1/3)页
师徒二人在南城边缘分手，铁寒锋带着两匹马去“南墙”酒馆，顾慎为亲自赶着马车回学徒们的隐蔽点。
上官雨时正怒气冲冲地等着他。
按照计划，暗杀队伍这时应该返回金鹏堡了，却为了等一名奴才耽搁了多半天时间。
“我还以为你逃跑了呢，真要那样，到是省了不少麻烦。”上官雨时冷冷地挖苦道，一指大厅中央的尸体，“没人替你作证，老龙头死了，真是凑巧。”
尸体的致命伤在胸前，头颅也在，显然不是金鹏堡杀人的风格。
“没关系，我找到了另一名知情者。”顾慎为回身看了一眼停在庭院里的马车，“他想跑，被我抓回来了。”
“他招供了？”
“他想反抗，我不得不把他打晕。”
从上官雨时身后转出一个人来，目光中的怒火比杀主还要炽盛，是流花，左手握着短弓，右手按在腰间的箭袋上，他对“打晕”这个词极为敏感。
“把他带出来，弄醒，我要亲自审问。”上官雨时命令道，她也想知道内奸是谁，这个人连雨公子都想暗算，胆子实在不小。
“我觉得还是立刻带他上山交给‘洗心院’为好，免得夜长梦多。”顾慎为建议道，抬头回瞪了流花一眼，昨晚他没有下死手，唯一的理由就是东堡的“禁杀令”。
上官雨时不愿听从欢奴的任何一个建议，但这一次不同，她心里很清楚，如果内奸是堡内的重要人物，自己审问反而会惹火上身，交给“洗心院”似乎是最好的选择。
“现在就出发，不，等天黑再动身。”上官雨时向外面看了一眼，马上改变主意，二十多名杀手学徒大白天一起走在街上，有违杀手的形象，况且离天黑没有多久了。
这正符合顾慎为的计划，“得好好保护车里的人，老龙头被灭口了，这个暴露的内奸自然也不会被放过。”
上官雨时安排学徒分班守在马车左右，自己掀开车帘看了一眼，马上又放下，回头看着欢奴。
顾慎为一直跟在雨公子身后，凑近了小声说，“肯定会有人来，最好活捉。”
上官雨时身体微微后仰，厌恶地与欢奴保持距离，明白了这个奴才的诡计，“消息传出去了？”
“整个南城都已经听说了。”
顾慎为相信师父散布“传言”的能力，铁寒锋这时估计正在酒馆里用那套含糊不清的语言，“不小心”地泄露消息。
“希望你这回不要再聪明过头。”
“杀主大人，这名内奸想除掉的可不只是我一个人。”
上官雨时哼了一声，欢奴的话说中了她的心思，随着与十公子上官如日益亲近，她已经感受到堡内明争暗斗的残酷性，相比之下，这个奴才的威胁不值一提。
上官雨时重新下达了命令，五名学徒守在马车周围，其他学徒埋伏在院内不同位置，故意留出几个漏洞，好放杀手进来。
一群杀手学徒，布下罗网，等着活捉另一名杀手。
第(1/3)页

第九十六章 救人

第(1/3)页
一进屋，顾慎为就感觉到不对，楼上楼下都没有活人的迹象，心中一震，快速搜索了一遍。
许氏姐弟逃走了，稍微值点钱又能随身带走的东西都没了，只有顾慎为曾经用过的那柄短剑还在，放在已经熄灭的火炉上。
顾慎为颓然坐下，不明白姐弟二人能逃到哪里，在城内，很快就会被发现，璧玉城周围不是高山，就是戈壁荒漠，最近的人烟聚集之地也在数日路程以外，在这个季节，出城远行等于自杀。
然后他明白了，自己又错了一次，那名穿斗篷的人不是金鹏堡监视者。
顾慎为跳起来，跑出屋子，想要找人问清楚一件事，还想找匹马，他跑向“南墙”酒馆，即使铁寒锋不在，掌柜也能满足他这两个需求。
刚跑过城墙缺口，顾慎为就看到师父正从酒馆里走出来。
铁寒锋几步走到徒弟面前，“怎么搞的，好像乱套了。”
城外的大火和杀手学徒们到处寻找老龙头的事传遍了南城，铁寒锋消息灵通，自然听说了。
“紧急情况，我需要马。”
铁寒锋很相信徒弟，转身回到酒馆里，不一会人出来了，又过了一会，有睡眼惺忪的伙计牵来两匹马。
“你跟我一起去？”
“当然。”
顾慎为觉得这样也好，于是跳上马，“去石国会走哪条路？”
“璧玉城就两条路，一条往东，一条往西，石国在南面，走哪条路都有可能。”
顾慎为一呆，然后脑子灵光一闪，“往西。”
他想起了那柄短剑，剑柄落在火炉里，剑尖指着西边，这肯定是许小益留给他的信息。
师徒二人驱马向西边的大路跑去，铁寒锋终于抽空问了一句，“去干什么？”
“救人。”顾慎为说出这两个字，拍马跑得更快了。
铁寒锋皱起眉头，他不喜欢“救人”，杀手的职责是杀人。
在一片白茫茫的原野中，任何移动的物体都很容易被发现，跑到太阳高高升起的时候，顾慎为看到远处一辆缓缓行驶的马车，还有车旁伴行的骑士，骑士穿着长长的黑色斗篷，原本是为了掩人耳目，这时却显得分外扎眼。
前方的车辆听到后方的马蹄声，停在路边，骑士守在车前，顾慎为与铁寒锋赶到近前，看到车帘掀开，露出许家姐弟二人。
许小益低着头，脸有点红，许烟微一脸的惊讶与气愤，“怎么又是你？我俩欠你钱吗？”
铁寒锋看到这两人，眉头皱得更紧了，但他更关注那名骑士，斗篷下面显然藏着一柄锐利的刀。
“你俩欠我两条命。”顾慎为冷冷地说，“所以我不能让别人随便取走。”
“你自己愿意救人，我俩可没求着你。”许烟微语气生硬。
“这回呢？二王子要杀掉你俩，你不开口，我绝不出手相救。”
第(1/3)页

第九十五章 大火

第(1/3)页
“封口流花”隐藏得非常好，顾慎为没看到任何鼓包突起一类的可疑物，直到心中一惊，猛然回头，才发现流花穿着雪色衣裳趴在地上，手持短弓正对准自己。
顾慎为身处二十步射程以内，这是流花的领域，箭无虚发。
顾慎为跪在地上，身子压得非常低，左手支地，右手握刀，与蒙面的流花对视了一会，即使是同一阵营的人，顾慎为也能从流花身上感受到绷得紧紧的杀气，心中压力陡然倍增，甚至在木刀巷废墟与野马决斗时也没有这样令人难受。
“陷阱，不要动手。”顾慎为几乎是以唇语说话，右手仍握着刀，一刻也不敢放松。
流花不说话，不知道听懂了没有。
在顾慎为的印象中这名学徒似乎从不说话，他不是“雪山帮”一员，不像野马那些人自己割掉舌头，他就像孤僻太久丧失说话能力的怪人。
顾慎为慢慢放开刀柄，慢慢向前爬行，一步一步靠近流花。
流花的没有松开弓弦，敌意也没有明显增强，但是，当顾慎为进到十步以内时，好像有什么东西触动了流花，杀气暴涨，一箭射出，第二箭随即搭在弦上。
十步，这已经不再是弓箭手的最佳击杀范围，但若不是早有准备，顾慎为仍然很难躲过致命一箭。
流花杀气变化的同一瞬间，顾慎为向右跳跃，避开袭击，再次跳跃，像只灵巧的狸猫，扑在流花身上。
流花没有机会射出第二箭，而近身搏斗向来是他的弱项。
顾慎为举起刀柄狠狠敲在流花的脑袋上，流花摇摇头，眼中杀气不减，顾慎为又补了一拳，终于将他打晕了。
如果有选择，顾慎为真希望现在就杀了这个家伙，流花的眼神与弓箭都令人心生厌恶，他就像一名不合群的孩子，却总在最不合时宜的时候跳出来破坏大家的兴致。
顾慎为没有杀他，两人的交手已经引起注意，“十龙帮”聚点后面的荒野中，数个小点正快速接近。
顾慎为挥挥手，表示自己不是敌人，至于“十龙帮”有没有人发现已经不重要了，反正那是陷阱，他们早就知道有杀手在外面埋伏。
上官雨时像一头愤怒的小母狮，黑布缝隙中露出的目光咄咄逼人，手里握着出鞘的狭刀，甚至忘了压低身子，站在欢奴面前，“这是你自己来送命，可不是我有意杀你。”
“院子里有陷阱。”顾慎为也站起身，右手离刀柄不远，他可不想就这么被上官雨时杀掉。
“我知道……”
“不，那是个错误，酒坛里没有人，全是酒，烈酒，一点就着，想用火攻的是‘十龙帮’。”
上官雨时回头看了一眼纤细的黑衣学徒，那是荷女。
“是我的错，我传递了错误的信息，现在纠正还来得及。”
上官雨时冷笑一声，“欢奴，为了抢功劳，你可真是花了不少心思。”
顾慎为没有反驳，他不在乎雨公子的想法，荷女也没有那么容易受到挑拨。
第(1/3)页

第九十四章 失误

第(1/3)页
暗杀行动定于子夜时分进行，学徒们早早就开始准备，整理夜行衣、擦拭刀身、练习使用迷药。
杀主上官雨时将欢奴当成贱役，命令他干各种粗活，打扫庭院里的积雪，擦洗各个房间里的器具，一有机会就取笑他昨晚再次无功而返。
顾慎为没有说出自己的怀疑，他的建议在上官雨时面前只会产生相反的效果，快到中午的时候，他在一间屋子里擦柜子，荷女终于找到机会单独进来。
“听着，今晚的暗杀是一个陷阱。”
时间紧迫，顾慎为一见到荷女就说出结论，荷女没有露出惊讶的神色，她就像学徒残杀期间那样，甘当领袖身边的助手与参谋，点点头，表示自己领会到了欢奴的意思。
“今晚‘十龙帮’不只有七名首脑和十二名护卫，还会有一大批弓箭手，他们藏在屋外的空酒坛里，等你们一进去就会钻出来，那里的房屋非常简陋，全是茅草屋顶，我猜他们会先放火，然后守在外面射箭。”
“堡里有内奸出卖咱们？”荷女向来不动声色，这时也露出惊讶的表情，金鹏堡是西域乃至天下最大的杀手组织，谁会为一个微不足道的小帮会充当内奸呢。
“如果你们死在那里，内奸就是我。”顾慎为已经想明白了整件事情，只差最后一点点，“会有人证明我和老龙头谈过话，估计不知道在什么地方，还有一笔名义上归我所有的银子，这个陷阱完美无缺。”
“是郭先生？他还是想要杀你，不惜搭上二十名杀手学徒和一个雨公子？”
“是他，但你们不是搭上的，我才是。看看‘臂奴帮’活下来的人，差不多都是二少主、六少主、八少主的奴才。郭先生是大少主的亲信，他一定以为咱们有意铲除他那一派的学徒，所以他要报复。”
“你说的没错，据说野马有意向二少主宣誓效忠，流花好像也被六少主拢络走了。”
门外有人走过，顾慎为等外面没有声音才说道：“想办法提醒雨公子，不要说这是我的猜测。”
荷女离开，顾慎为松了一口气，只希望上官雨时不至于太愚蠢，世事难料，他老早就有除掉这个小女魔头的想法，如今大好机会摆在眼前，却要想办法救她的性命。
那个从许家走出来的男人一定是金鹏堡的监视者，他将证明欢奴与老龙头有过私下交谈，老龙头的儿子嫖宿许烟微只是一场戏，即使欢奴没有出手干涉，他也会在离开时故意找茬打一架，为的是让老龙头合理地找上门来。
全在演戏，许家姐弟、老龙头、龙牙，都在演戏。
顾慎为已经将柜面擦得如同镜面一般光滑，仍在下意识地继续抹来抹去，脑子里一刻不停地思索着。
天刚一黑，上官雨时就召集了所有人，顾慎为手里拎着抹布，看着她一本正经地检查每一位学徒的行头，他还看到了角落里的流花，穿上夜行人之后，这位神射手显得比别人都要瘦小，手里握着的短弓像只玩具，看不出一点杀伤力。
流花曾经暗杀荷女未遂，顾慎为又看向荷女，她正好也看了他一眼，目光镇定从容，这表示她已经成功地将必要的信息灌输给了杀主上官雨时，这是她的长处，她会让这些念头好像是雨公子自己想出来的一样。
暗杀队伍出发了，院内只剩下顾慎为一个人，他要将剩余的兵器、杂物全都打点妥当，等着胜利归来的二十一个人一起返回石堡。
工作很快就做完了，顾慎为走到院子里，这是一个寂静的冬夜，万籁无声，冷得足以冻住最兴奋的热血，静得能听到心脏的跳动声。
突然，有个念头出现在脑子里，心脏猛烈地撞击着胸口，几乎要将全身的血液逼出来。
第(1/3)页

第九十三章 客人

第(1/3)页
南城东边有一块区域，与其它地方不同，没有密集的妓院与酒馆，街巷虽然狭窄由折、脏乱破旧，但是住户与行人却显得正常多了，起得早，不带刀，都是些小生意人，就是他们，默默地掌握着璧玉城的衣食住行。
顾慎为将单刀贴着大腿，以防过于扎眼，约定的地点是一所民宅，位于小巷深处，紧贴城墙，很具有隐蔽性。
二十名杀手学徒住在这里，正等着“探底”到来。
顾慎为看到了长相奇特的野马，他跟自己的伙伴待在一起，对欢奴象征性地点了一下头，好像国王接见不太重要的臣子。
荷女等几个人坐在屋子的另一头，正在仔细地擦刀，看到欢奴都站了起来，点头示意，但没有说话。
他们在这里都没有随便开口的资格，唯一的杀主是上官雨时。
“雨公子。”
“叫我‘杀主大人’。”
“杀主大人。”
顾慎为深行一礼，知道这一关不好过。
上官雨时知道“探底”的身份，早就等着这一刻，顾慎为将观察收集到的“十龙帮”信息一一道出，从聚点地型到人员多寡，武功高的有哪些，真正掌控帮务的人又有哪些，一直到酒徒何时散去，院子还剩几个人。
上官雨时听他说完，冷冷地道，“这就是你花三天时间弄到的情报？”
实只有两天，顾慎为不想争论。
上官雨时拿出一张纸，念道：“天山宗首脑七人，每月十五聚会，不接待普通帮众，有护卫十二人，分三班巡逻，三到四更为最佳下手时间。”她折起纸，“看来你没有拿到什么有价值的东西。”
慎为强忍怒气没有反驳，他从未受过收集情报的训练，也没人带着他做事。
“明天就是十五，你留在这里看守物品，等我们成功之后，功劳与你无关，苦劳总算你一份。”
有人笑了起来，学徒不全都是顾慎为朋友。
“是，不过请让我今晚再去一趟。”
“干什么？你还想从天山宗挖出一位绝世高手不成？”
“我觉得……事情有点不对劲儿。”
顾慎为突然发现没办法说出自己的想法，他的怀疑全部依据就是文书上几句模棱两可的文字，到底有没有阴谋、阴谋是什么、阴谋的目的，他一条也说不出来，唯一的嫌疑人是郭先生，可郭先生不喜欢的人是欢奴，欢奴却偏偏不是暗杀队伍的一员。
一切都只是感觉，顾慎为相信自己的感觉，却不足为外人道。
“好啊，你想占多少苦劳都行，不过明天一早你就得回到这里，把房间收拾干净，对了，这是你的老本行，干起来肯定很顺手。”
慎为忍气吞声。
上官雨时嘴角上扬，这个欢奴以为杀得人多，就能吓住自己，该让他知道谁是主人谁是奴才，早晚她会报仇，不是为了那个不成器早就该死的哥哥，而是为了十公子上官如。
顾慎为暂时放弃对上官雨时的憎恶，一路上都在想，孱弱的“十龙帮”能用什么手段挫败金鹏堡的暗杀，那二十名学徒当中有他好不容易才争取到的盟友，他不能让荷女等人死于阴谋。
回到许烟微的住所，一位客人正等着他。
老龙头一个人坐在火炉边，穿着厚厚的棉衣，没有露出一身的青龙图案。
“他们在楼上，很安全。”
老龙头首先开口，顾慎为向楼上望了一眼，将单刀放在门口，走过去坐在火炉的另一边。
“昨天晚上你打了我儿子。”
第(1/3)页

第九十二章 伤疤

第(1/3)页
张扬的男人配着一柄长长的刀，没有挂在腰带上，左手握着刀鞘，大口灌劣酒，放肆地笑谑，时不时挥舞两下，打得周围的人东倒西歪。
挨打的人不是躲着走，就是凑上去笑嘻嘻地问好。
他是“十龙帮”创立者之一，跟老龙头一样，摒弃原名，自称“龙牙”。
这里的人大部分连刀都握不稳，只有老龙头与龙牙像是高手。
暗杀目标的武功高低不在“探底人”负责调查的范围内，顾慎为却想摸个清楚，希望借此查出那份文书暗藏的阴谋。
龙牙晃光悠悠地走过来，像一条大鱼在小鱼群中游动，搅起一阵阵的骚动。
想在这里找碴打架非常容易，只需要紧盯不放的目光即可。
“看什么，小子，屁眼痒了？瞧我这把刀够大不？”
周围的人放声大笑，顾慎为摇摇头，“那上面沾着你自己的屎，我可不想要。”
与铁寒锋对骂若干次之后，顾慎为的“骂功”大为见增，以前想都不敢想的话，现在脱口而出。
周围的人笑声更大了，龙牙脸色骤变，这是喜欢脏话的人的通病，自己骂别人当开玩笑，别人骂回来则当成奇耻大辱，只有铁寒锋那种经验丰富的“骂将”，才能不动声色，兵来将挡。
龙牙拔出长刀，扔掉刀鞘，双手握住刀柄，酒徒们立刻让出位置，一边继续喝酒，一边叫嚷助威，将打架当成了绝佳的下酒菜。
许小益在人群中蹿来蹿去，撺掇别人和他对赌，“我押拿剑的小子赢，稳赢！”
没等有人搭理他，那边的战斗已经开始，亏得如此，才保住了他怀里最后几块散碎银子。
龙牙抡起长刀，惊得两边的人向后仰倒，顾慎为短剑出鞘，迅速刺出一剑，又迅速后退，肩上多了一道伤口，不深，却涌出不少鲜血，将棉衣都沾红了。
酒徒们齐声为龙牙叫好，许小益目瞪口呆，不敢相信这一幕。
“等着，我叫人来。”
顾慎为撂下一句话，转身就走，这是酒徒们认输的标准方式，他听过许多次了。
许小益追上来，不停地追问“怎么回事”。
顾慎为只是赶路，他心中想的事，说出来许小益也不会懂。
第一，龙牙刀法很一般，在他抡刀的工夫，一名杀手足够杀死他三次，老龙头的身手看样子也和他差不多，因此，那份文书隐藏的失败情绪就更加令人不解，对付这样一个不成形的帮派，到底有什么可担心的？
第二，无名剑谱里的招式只能用来杀人，不能用来试探，刚才他的短剑已经刺到龙牙的脖子，可是速度太快，不仅看客们没瞧出来，连龙牙自己也没查觉，没有回防，继续出招伤了他。
两人赶回了住所，都忘了时辰尚早，许烟微正在接客，推门一进去，他们就听到楼上传来的鞭打声与柔弱惨痛的呻吟声。
许小益脸色一下子变了，呆了一会，想要转身出屋，可是外面天寒地冻，无处可去，他坐到火炉边，盯着炭火不言不语，突然用双手捂着耳朵，把头埋在两膝之间。
顾慎为站在许小益对面，以为自己可以无动于衷，他也应该无动于衷，他是一名未来的杀手，才十五岁，杀过的人比许多耆老见过的死人都多，他理解这个世界的残酷与不公，早已决定不再多管闲事。
但他就是没办法忍受。
第(1/3)页

第九十一章 解读

第(1/3)页
刀，越来越成为顾慎为必不可少之物，在金鹏堡时几乎每天都带着刀，那几斤的重量好像长在了他身上，如果有一天忘了带刀，感觉就跟没穿衣服一样，在刀丛剑林的璧玉南城，这种感觉尤其明显。
第二天中午，顾慎为独自出门，踏着厚厚的积雪，前往据他所知藏刀最多的地方。
“南墙”酒馆门口的高个胖子冷冷地看着固执的少年，“这是酒馆，不是刀铺。”
“我出钱买一把。”顾慎为堵在门口，一副不达目的势不罢休的架势，反正这时没有客人进出。
高个胖子与矮个胖子互相看了一眼，走进店内，不一会拿着一件兵器出来，扔给顾慎为，“看在你师父的面子上，拿去，不要你钱。”
胖子竟然还记得他是铁寒锋的徒弟，顾慎为接过兵器，“这是剑，我要刀。”
守门的胖子生气了，“挑三拣四，我是你的奴才吗？走走走。”
两个胖子抱着怀，逼向不知趣的少年。
顾慎为回到住处，拔剑出鞘，这大概是哪位冒牌贵族遗下的兵器，剑鞘和剑柄装饰得很华丽，那些镶嵌的宝石一看就是假的，剑身又轻又薄，甚至没开刃。
这和手握狭刀时所产生的踏实感完全不一样。
“不称手吗？”许小益凑过来，他对那些假宝石更感兴趣。
“我不习惯用剑。”
“有什么区别，反正‘十龙帮’里没高手，怎么打都是你赢。”
许小益的话点醒了顾慎为，他曾经学过无名剑谱里的招式，与师父过招时虽然产生奇效，却也差点死在师父手里，那是因为铁寒锋的武功比他强出太多，如果对手很弱，无需防守的话，这套有攻无守的剑招正好用得上。
此举显得有些莽撞，不符合金鹏堡一贯的原则，顾慎为很想尝试一下，虽然他曾告戒荷女不要练，自己还是对剑法念念不忘。
出剑，收剑。
许小益坐倒在地板上，伸手摸着脖子上不存在的伤口，脸色发白，“干嘛？杀人灭口吗？”
“没事，试试这剑怎么样。”
许小益的脸一下子变得红了，“试剑？试剑？有拿活人试剑的吗？万一你失手，我岂不是死得不明不白。”
“不会。”顾慎为收剑入鞘，开始觉得它比较顺手了，“我不会失手。”
许小益可不怎么相信，剑尖已经碰到他的脖子了，只需要再前进一寸，就能置人于死地，在他看来，谁都会失手，不过他没有继续争论，不想惹得这个金鹏堡杀手再试一次。
等气慢慢消了，许小益开始觉得刚才那一剑神出鬼没，实是他所见过的最奇妙剑法，“嘿，那是什么剑法？你用剑可比用刀厉害。”
许小益不懂武功，顾慎为没法向他解释，看上去很厉害的武功，在实战中却未必有用，“刺脖剑法。”
“赤膊？光膀子用的剑法？”
“专刺脖子的剑法。”
许小益又按着脖子，撇撇嘴，“挺好的剑法，取这么难听的名字。”
许烟微有客人上门，两人只得躲出去，姐弟俩租不起留人巷的小楼，只能在南城边缘找住处，附近没有可歇脚的地方，顾慎为人地生熟，又不愿意跟着许小益到乱七八糟的场所，只得带着他重回“南墙”酒馆。
顾慎为交出剑，两个胖子很仔细地在他身上搜索，然后不太情愿地放两人进去。
第(1/3)页

第九十章 奸细

第(1/3)页
顾慎为花一百两银子买一份文书抄本，被证明颇为不值，文书房的杂役耍了个小把戏，当他交出抄本时，暗杀行动正处于公布的程序中，顾慎为只比荷女等人早几个时辰知道详细内容。
为防止泄密，二十名入选的学徒当天晚上被直接带走，安置于堡外接受单独训练，顾慎为没机会与荷女等人商量。
不安的感觉常常出其不意地冒出来，顾慎为找出一连串的理由，想证明自己的不安纯属杞人忧天，却只能取得暂时的安静，最后，他再也忍受不了，只得又向师父讨教。
不出顾慎为所料，铁寒锋对徒弟的忧心不以为然，哈哈大笑几声之后，一手端着酒壶，一手挥舞酒杯，“你太多疑了，连老鼠从面前跑过，都要想后面是不是跟着老虎，我跟你说，不可能，文书上有郭先生的印记，他就是计划制定人之一，这次行动要是死了人，他要担责任的。”
金鹏堡的原则，未遇抵抗的暗杀才是最完美的行动，学徒们在东堡时命贱如蚁，一旦成为杀手一员，却比黄金还要矜贵，死一个都要惹出好大动静。
铁寒锋说的很有道理，无论郭先生想做什么，他都不会让自己牵连进去。
顾慎为终于赶走了那份莫名其妙的不安，三天后，却发现他也成了学徒暗杀行动的参与者。
这次暗杀难度并不高，但为了让学徒们多学些经验，计划制定得非常正规，该有的步骤一个都不缺，为此，东堡要从学徒们当中选一名奸细，混入敌方查看情况，欢奴中选了。
巧合的是，这正是一年半以前，杀手韩世奇在屠灭顾氏一案中担当的角色。
顾慎为很惊讶，因为他正处于受罚期，已经失去了“杀手学徒”的身份，按理说没资格参与暗杀行动，但在金鹏堡，轮不到一名杂役问东问西。
一名黄腰带管事宣读命令，另一名红腰带杀手下达具体指令，并带来一只包裹，里面是几套平民衣裳、少量银两、下山腰牌等物品。
顾慎为甚至不能回住所向师父告别请教经验，放下一摞积满灰尘的簿册，换上一身衣裳，立刻带着着包裹下山进城。
他讨厌自己的角色，觉得当“奸细”很丢人，虽然金鹏堡将这种人称为“探底”，却改变不了这个词所包含的低贱、委琐气质。
顾慎为按照指示，来到南城一家不起眼的小酒馆，途中经过留人巷，看到许烟微原先居住的小楼已经换了主人，一名肥胖的老婆子正费力地向行人介绍新来的姑娘。
小酒馆里阴暗逼仄，大堂极为狭小，也没什么客人，走进一条走廊，两边全是小小的隔间，最大的也不过能容纳五六个人，全用实墙隔离，实在是商谈机密的好地方。
右手第七座隔间，顾慎为没用伙计带路，径直走了进去，里面应该有人等着他才对，这人将负责带他打入一个新兴帮派的内部。
里面果然有人。
“是你！”两人一起惊讶地叫道。
许小益向地上使劲啐了一口，“早知道是你，打死我也不接这活儿。”
顾慎为坐到对面，“不管是不是你，我都不愿意干这活儿。”
两人默默地坐了一会，还是许小益首先沉不住气，“你可把我和姐姐害苦了。”
“抱歉，我没能一死成全你们俩的幸福。”顾慎为忍不住挖苦道，要不是他一再坚持，这姐弟俩早就成为荒郊野外的腐尸。
许小益哼了一声，整个人缩在椅子上，过了一会又直起身，“说实话，我们真没想杀大王子，他虽然不是好人，可我姐姐的客人也没几个是好人，总之我们没想陷害你。那个当官的说了，是你替我和姐姐开脱，保住我俩的性命。”
“看来我做得还不够。”
第(1/3)页

第八十九章 文书

第(1/3)页
顾慎为又一次在杀手学徒们当中确立了领先地位：他成了同学们当中第一个在堡外**揽到生意的人。
他曾经暗杀过马脸男人，可没什么人知道，而且也不算他的暗杀计划，他只是师父手中的一把刀而已。
学徒们不关心石国王子的事，也不在意被杀者武功低微，大家好奇的是，只进过两次城的欢奴，是如何在没有师父的帮助下，让生意上门的。
禁闭的那十天，总有熟与不熟的学徒偷偷挨到门口，示好之后立刻隔着门板提出这个问题。
顾慎为每次都是实话实说，是生意找上他，不是他找到生意，许小益是他放过的一名目击者，云云。
但传言还是越来越离奇，最后欢奴俨然成了在南城门路广泛的万事通，无论他本人如何解释，学徒们对此深信不疑，每当有人要跟着师父下山进城时，总要来找欢奴，希望他能介绍一桩“生意”，价钱不重要，只想赚点经验。
在顾慎为接连拒绝十几个人之后，事情才算平息下来。
禁闭最后一天，荷女过来探望，是与另外两名学徒一起来的，不过那两人很快就离开了，留下两人隔门单独说了一会话。
顾慎为遵守几个月以前的协定，将孙神医对病情的诊断全都转达，想治好走火入魔只有两条路：信佛的去四谛伽蓝看驱魔经文，不信的去五千里以外的香积之国找异士。
在顾慎为看来，这两条路皆是虚妄，荷女没有发表意见，她不能长时间逗留，所以简单扼要地告诉他另一件重要的事情。
“我们找到上官雨兴背后的指使者了。”
上官雨兴曾经连续多日跟踪欢奴，原打算让一名学徒高手在月试中杀死欢奴，结果两人却在巨石崖死于红顶大鹏喙下，由此引发一系列的暗杀。
“谁？”
顾慎为最初认定指使者不是上官雨时就是罗宁茶，最后却都证明是错误的。
“‘白衣院’的什么人，姓郭，或许你有印象。”
“郭先生？”
顾慎为即惊诧又莫明其妙，他跟郭先生只见过两次，第一次是在“洗心院”的地下刑室里，估计郭先生根本不会记得他，第二次是上官如盗窃墨玉手掌，被郭先生堵在屋里，不过顾慎为只是主人身后的一个小跟班，甚至没开口说过话，何以郭先生会要他死？
“野马已经证实了，他曾经听上官雨兴吹嘘过，说‘白衣院’杀一名学徒比捻死一只蚂蚁还容易。”
荷女能联系上曾经的对头，顾慎为对此已经不意外了，他现在想的都是郭先生，这位意想不到的敌人。
“听说你就要被送到‘白衣院’了，小心点。”
第(1/3)页

第八十八章 灭口

第(1/3)页
顾慎为指认鞠护卫是凶手，这是他第一天就怀疑的对象，因为没有证据而被迫放弃，铁寒锋不由得大失所望，而且觉得徒弟没有遵守诺言，正在让自己难堪。
“你怎么敢？”鞠护卫踏前一步，将弯刀抽出了半截。
大臣急忙拦住，转向巡城都尉钟衡，“钟都尉，事情怎么会这样，这是对石国的羞辱，我希望……”
“我有证据。”顾慎为大声说，将众人的注意力又吸引到自己身上。
钟衡是唯一神色不变的人，“不妨听听他怎么说。”
顾慎为再次将屋子里的人扫了一遍，目光落在二王子身上，不理怒气勃发的鞠护卫。
有太多的事情他只是靠猜测，拿不准能有几分准确，一切都要看眼前的这位王子殿下如何反应。
“我知道许家姐弟在哪里，他俩能证明我说的。”
此言一出，众人耸动，巡城都尉与铁寒锋调动大量人力都没找到的人，这位少年却自称知道其下落，既然如此，他何不早将那两人抓住为自己脱罪呢？
“你知道他们在哪？”最惊讶的人莫过于铁寒锋，还在金鹏堡时，他就已经派人在南城搜索，至今无果，徒弟人生地不熟，何以能在大海中捞针？
顾慎为仍然看着二王子，观察他的每一个细微动作和神情变化，同时道：“都尉大人，请您吩咐人调查东西两座城门，前天是否有石国贵族进城，这两位‘贵族’是否住在王府左右，甚至就住在王府里。”
“听他胡说！殿下，请允许我杀了他为大王子报仇。”
鞠护卫拔出了整只弯刀，大臣吓得跳到一边，仍然摇手苦劝，“不要这样，唉，事情不该是这样……”
顾慎为只盯着二王子，集中全部意志，如果他是正确的，不用等到钟衡派人，二王子就应该做出反应。
钟衡也有点坐立不安了，他猜到了少年的意图，却不想参与其中，“呃，这个，现在这个时候……”
“我派人去。”铁寒锋站起来，“最多半个时辰就能水落石出，我的徒弟要是骗人，我亲自割下他的人头。”
铁寒锋一瘸一拐地向门口走去，顾慎为没有看师父一眼，全力以赴的盯着主位上那个病恹恹的年轻人。
“且慢。”
二王子终于开口，顾慎为高高悬起的心扑通落下，脸上却不动声色。
“殿下！”鞠护卫吃惊地看着二王子，弯刀垂下了。
“听听他怎么说，如果合情合理再去找人也不迟。”
铁寒锋停下脚步，却没有回到座位上，而是站在徒弟身后，似乎随时都要去把许氏姐弟给揪出来。
顾慎为知道接下来这番话很重要，要说得无可辩驳，又不能露出心虚，他之前已经想了很久，却还是没有太大的把握。
“事情是这样的，鞠护卫不想回国，他想留在璧玉城，杀死大王子，他就能以守墓的名义留下。”
“胡说！”鞠护卫又扬起了弯刀。
第(1/3)页

第八十七章 指凶

第(1/3)页
有巡城都尉在场，铁寒锋没有对徒弟的擅自行动说太多，只是伸伸懒腰，“啊，瞧我这徒弟，多会给师父分忧，自己就把案子破了。”
顾慎为没有接茬，而是将收集的信息和盘托出。
早晨酒馆里没人供应美酒，铁寒锋只能一遍遍地用舌头舔舐嘴唇，“这么说，那姐弟两个不仅是目击者，还很有可能就是凶手喽，真是个凶狠的婊子。”
顾慎为差点开口与师父争吵，在他看来，姐弟二人的复仇天经地义，铁寒锋的讽刺无异于助纣为虐。
钟衡却不在意，又跟铁寒锋绕起了圈子，两人东拉西扯谈了很长时间，从天气、女人、美酒一直谈到金鹏堡、北城孟氏，既不连贯也没有主题，顾慎为却悟出了其中的密码，不由得越听越是气愤。
“那就这样吧。”
“也只能如此了。”
两人结束谈话，钟衡起身告辞。
铁寒锋又抓起一只空杯，看了一眼，随手扔到地上。
换班的伙计陆续到来，客气地请师徒二人到别处休息，铁寒锋带着徒弟，出门没走多久，钻进了一家破烂的妓院。
里面的人都在睡觉，铁寒锋就像是回到了自己的家，走进一间小屋子，拎起睡在床上的妓女，连被褥带人一起扔了出去，妓女扯着嗓子骂了一会，找别的地方睡觉去了。
铁寒锋第一次在徒弟面前倒在床上，“随便坐吧。”
顾慎为宁愿站着，昨天才对铁瘸子产生的一点好感荡然无存，“这么说，问题解决了。”
“狗崽子也有长大的一天，你听出什么了？”
“你们不是打算把杀王子的事全都推到许氏姐弟身上吗？”
“怎么叫‘推’，他俩嫌疑大得很，又莫名其妙地失踪了，正是心虚的表现，你被利用了，但你没杀王子，就是这么回事。不过你也不要太高兴，为了给石国一个交待，咱们得找出这两个小家伙才行，死活不重要，关键是要见到人。”
这就是钟衡所谓的“解决问题”，顾慎为明白了巡城都尉的意思，谁是真正的凶手不重要，谁最适合成为凶手才是问题的核心。
在许家姐弟之前，最适合的人选是欢奴，一名普通的金鹏堡杀手学徒，把他交出去可以迅速平息事端。
铁寒锋不知用了什么手段，竟然将徒弟捞了出来，又让“问题”悬而未决。
三天时间，他们所要寻找的是另一个“合适的凶手”，能说得过去又不会引起更多猜疑的凶手，许家姐弟比欢奴还要理想，他们杀死了残虐变态的亲生父亲和以折磨妓女为乐的王子，动机纯正，一目了然，没有阴谋，也没有人会为他们伸冤。
至于巡城都尉，更不在乎真正的凶手是谁，他只想迅速结案，让各方满意，不要因此引发任何斗争，这样他就能继续做官，步步高升。
钟衡毕竟还是说出一些真话，按他的那一套“问题”理论来看整件事情，一切都已在事前决定，只有顾慎为蒙在鼓里，还想找什么“凶手”。
“不，我不同意。”顾慎为不知道自己为什么说出这句话，是想维护正义，还是想跟师父唱反调？他拿不准，他就是不想陷害那姐弟俩。
“你觉得他们没杀人？”铁锋惊奇地问道。
顾慎为无言以对，他光想着事情的阴暗面，却忘了许氏姐弟有充分的理由杀死鞠高泰，或许是所有人当中最有理由的。
第(1/3)页

第八十六章 问题

第(1/3)页
顾慎为寻思着妓女沈燕诗的那句话，不明白她为什么为约见一个小孩子，而不是两名成年人，他突然怀念起自己所熟识的东堡，在那里杀戳既是手段也是目的，简单直接。
钟衡自回北城衙署，铁寒锋领着徒弟仍然到“南墙”落脚，他比平时喝更多的酒，见更多的人，顾慎为坐在一边听着陆续传来的消息。
许小益自称在南城谁都知道他，看来不假，大家都叫他“小鬼”、“小子”、“小蹦豆”一类的代称，但是没有人发现他和许烟微的下落，姐弟两个在南城消失了，周围十里以内的郊野也没相似的尸体。
“真是怪了，在南城，就是两只蚂蚁也躲不过这些人的眼睛。”
子夜时分，传消息的人渐渐少了，铁寒锋紧紧捏着酒杯，对此事越发地不解。
“或许他们躲进了北城。”顾慎为觉得这是唯一的解释。
“我早想到了，可是他们俩，一个小偷一个妓女，根本没资格进北城，而且各城门的记录也查过了，绝没有来历不明的人进入北城。”
顾慎为见识过北城的守卫，对每位进出者都要登记姓名、收缴武器，即使是金鹏堡的杀手也不例外，那姐弟俩想混进去的确不容易。
“除非他们被烧成了灰，总会被找到的。”
铁寒锋说完这一句，猛灌了一大口酒，仰头睡去，他从来不睡床，至少顾慎为从来没见过他躺在床上。
顾慎为静坐，看着酒客们踉踉跄跄地离开、昏昏沉沉地倒下，心里默默计算着时间，南城可没有更夫这种职业，他约摸着快到了四更，站起身。
“干什么？”铁寒锋鼾声息止，闭着眼睛问道。
“透口气。”
顾慎为走出酒馆，兜了一个圈子，从另一处缺口进城，胡乱走了几条街，确认后面无人跟踪，直奔留人巷。
买醉的客人早已退潮，买春的客人刚刚满足了**，走出一座座温柔之乡，有人志得意满，有人行踪诡秘，他们要趁着天亮前回家，没准还能找个理由应对家中的责难。
顾慎为又一次去摸腰下不存在的刀柄，深感两手空空的焦躁与不安。
又走了一拨客人之后，留人巷终于暂时沉寂，小楼里的灯光一盏盏熄灭，总有一些客人最终被“留”了下来。
顾慎为站在几座房子以外，挨着墙角，观察许烟微和沈燕诗的小楼，前一座内外都没有灯光，后一座只在门前亮着灯笼，楼里是黑的。
一刻钟以后，顾慎为猫着腰迅速跑到沈燕诗小楼的门前，门是虚掩的，好像正在等他的到来。
他轻轻推门进去，这里的格局与对面的小楼几乎一样，他直接走到后门，将它也推成虚掩，这才轻手轻脚地上楼。
没有仆人的身影，大概也被打发走了。
卧室的门也是虚掩的，顾慎为倾听了一会，发现里面没有呼吸声，任何人的呼吸声。
将门推开一条缝，顾慎为闪身进去，马上看到了两具尸体，他悄悄地走过去，俯身查看，是沈燕诗和服侍她的婆子，一个小腹中刀，一个脖颈被砍。
死人眼睛圆睁，比生前还要大，散发微光，丧失了真实感，却让顾慎为的感觉更加敏锐，从脖子后面顺着脊柱掠过一道寒意。
他转过身，看到角落里坐着的男人，像死人一样没有呼吸声，但确确实实是活着的。
“我在想，凶手是不是会再回来。”角落里的男人说。
“或许凶手正在等替罪羊。”
第(1/3)页

第八十五章 猜凶

第(1/3)页
顾慎为心中茫然一片，没有一点头绪，他只是一名未出师的杀手学徒，私自接了一桩杀人生意，现在却要为证明自己无辜而寻找另一名凶手。
铁寒锋揽下了这件事，这必定要花掉许多银子，搭上很大的人情，代价之高，似乎不是一名杀手学徒所能偿还的。
顾慎为心情复杂，一直到北城门都没再开口。
有人在等着师徒二人。
铁寒锋的红脸挂上了保护性的笑容，亲热地跟那人互道寒暄，拉过徒弟拜见巡城都尉大人。
巡城都尉是璧玉城的武官，担负巡捕、缉盗之责，手下有百八十人，事实上，他真正管辖的范围很小，南城鱼龙混杂，不受任何人束缚，北城门以外至金鹏堡，没人敢管，就是在北城，数不尽的富商和王公贵族，也不把巡城都尉当回事。
现任都尉姓钟，名衡，中原人，铁寒锋称他为“钟都尉”或者“钟大人”。
都尉钟衡身着武将便服，身姿挺拔，容貌儒雅，蓄着稀疏的胡须，腰下挂着中原样式的腰刀，比金鹏堡狭刀更长更宽，微弯。
顾慎为油然而生一股亲近感，他太熟悉这种人了，在中原时，家里每天都有武职官员进进出出，中原没有“都尉”这个官衔，从服饰上判断，大概只是个五六品的小官。
钟衡没怎么搭理身负重大嫌疑的少年，与铁寒锋杂七杂八地聊了好一会才说到正题，“寒锋兄打算怎么办？”
“寻找真凶这种事，这城里谁有钟大人在行？我们师徒就是跟着你长长见识罢了，外加做三天人质，哈哈。”
两人又闲扯了半天，说来说去似乎都是在绕圈子，眼看半天时间就这么过去了，连城门还没进去，要不是地位低下，顾慎为真想开口训斥他们。
“好吧，破案我是不敢保证的，但有些事情总得走下形式，不如咱们先去鞠王府解释一下。”
石国是西域的小国，王族姓鞠，十年前，因为一场宫庭政变，两名王子带着数名家人逃亡至此，愿想借兵讨回王位，却一直凑不足钱数，没想到好运天上来，国内僭王暴毙，未留子嗣，两派大臣你争我夺，最后决定迎回旧主之子。
大王子鞠高泰，接到恢复王位的消息仅仅十天，死在了南城妓女家中。
所谓的鞠王府是所小宅子，里面住着两位王子与随从家属，颇显拥挤。
二王子托辞不见，接见三人的是邀王回国的大臣，还有大王子的一名贴身护卫。
大臣很会说话，与钟衡、铁寒锋相谈甚欢，尽是些不着边际的话题，顾慎为恍然回到了中原，身处父亲与那群同僚们中间。
虽然大臣对王子之死表达了恰到好处的哀悼，但谁都能看得出来，他对王子感情不深，也难怪，他从石国赶来，才与未来的国王相处了几天，而十年前，王子还是小孩子。
真正悲伤的是那位贴身护卫，也姓鞠，出身王族支系，配着西域弯刀，他大概觉得王子遇刺乃是自己失职，所以一直冷冷地盯着顾慎为，似乎随时都会拔刀替主报仇。
聊了近一个时辰，只理清了一件事实，大王子鞠高泰是前晚一个人出门的，还有三天就将出发归国，他想与十年的流亡生活做一次告别，结果昨天中午传来噩耗。
“许官人与王子殿下私交甚厚，可惜可惜。”
第(1/3)页

第八十四章 三尸

第(1/3)页
“大肚佛”拿到了一千两银子，好像还没有满足，拍着自己圆滚滚的肚皮，“啊，乘女儿，你可是老爹的摇钱树，别的女儿加在一起也不如你拿到的银子多，我该怎么奖赏你呢？”
“谢谢老爹，只要您高兴，女儿就很开心了，不需要奖赏。”许烟微的声音在颤抖。
“那怎么行，那怎么行，有好几天没让老爹滋润你了吧，这回一次补齐。”
“我、我有点累，昨天晚上……”
“哎，做这种事，女人永远不会累，累的是男人，这回你在上面，让老爹看看你功力见长没。”
许烟微还在想办法推脱，“大肚佛”揪着她的头发，把她从被子下面拽出来，随手扔在地上，“对客人你也是这么推三阻四的？那你赚一千两银子实在太少了，还应该加倍。”
门口的保镖眼睛直了，身体又往前倾了一点，碰到了幔帐后面的刀尖，竟然毫无所觉。
顾慎为左手托着刀柄，让仿刀保持倾斜向上的姿态，右手按着刀柄末端，用力推动，仿刀平滑顺利地前进了一尺，顾慎为马上退出幔帐，顺势将刀拔了出来，以防保镖垂死挣扎时扯下幔帐，把他缠在里面。
这是完美的一刀，直透心脏，保镖从嘴里吐出的血比刀口流出的还要多，没有任何挣扎，坐在地上死了。
鲜血从刀身上滴落。
顾慎为拎着刀，目光不离那个已经脱掉上衣露出一身赘肉的胖子，绕了个圈子，探试保镖的鼻息，确认其已经死透了。
“大肚佛”拥有名副其实的大肚皮，肥肉甚至垂到了裆部以下，好像一层厚腻的皮甲。
“嘿，他才跟了我三天，我们没一点关系。”
“大肚佛”认真地解释道，还以为杀手的目标就是那个保镖，他有靠山，这个靠山保证他不会在南城遭受暗杀。
顾慎为迈步逼近，“大肚佛”有点慌了神，后退一步，坐到床上，肥硕的胸脯剧烈地起伏着，大口大口地喘着粗气，“那有一千两银子，你可以拿走。小兄弟，我是孟家的人……”
顾慎为横着砍出一刀，切开一层厚厚的脂肪，割开脆弱的喉管，他对“孟家”没有概念，过后才想起金鹏堡夫人也姓孟。
“大肚佛”瞪大了眼睛，未做任何躲避动作，惊奇地看着刀光一闪，身体僵硬了一会，轰然倒下。
爬回床角躲藏的许烟微被弹起又落下，尖叫一声，马上抓起被角咬在嘴里，死死盯着尸体流血的地方，簌簌发抖，像是着了迷，既不转头，也不闭眼。
暗杀如此顺利，顾慎为甚至觉点事先的准备有点小题大做，“你要人头吗？”顾慎为按金鹏堡的规矩问道，如果主顾是他自己，他就会把胖子的头割下来带走。
顾慎为又问了一遍，许烟微才听到，猛地扭头看着杀手，又像着了迷似的，眼睛一眨不眨，过了一会才明白话中的意思，“不，不要。”
顾慎为从矮桌上拿起一块五十两左右的银锭，这是说好的事成之后的另一半报酬，“我走了。”说完扔下刀，走选定的路线，由后门离开，街上行人仍然稀少，他很快就回到了“南墙”酒馆。
那姐弟俩不像是蠢笨之人，他们自会后理后事，或隐藏或逃亡，总之不需要别人关心。
时间还没到中午，酒馆里的最后几个醉鬼也被撵走了，伙计们正在收拾场面，为下一个杯盘狼籍的夜晚做准备。
顾慎为是第一个客人，却不喝酒，惹得伙计很不高兴，叫来掌柜，想撵走这个不受欢迎的少年。
顾慎为将一百两银子堆在桌子上，“我只要一杯酒，那种最鲜红的。”
此举解决一切可能的争端，伙计们立刻将铁寒锋昨晚的桌子清理出来，送上一杯店里最好的葡萄酒。
顾慎为看着那红艳欲滴的液体，努力克服肠胃深处暗潮汹涌的呕吐感，即使经历了学徒残杀，即使看惯了各种各样的死人，他还是会产生这种感觉，只是掩饰得好，外人看不出来，但是这让他感到羞耻。
没过多一会，春风满面的铁寒锋回来了，站在门口冲徒弟招手，他不想停留。
第(1/3)页

第八十三章 妓女

第(1/3)页
这里是璧玉南城，顾慎为如是提醒自己，一名十四岁的少年雇凶杀人或许是常见之事，他不想显露无知，所以不动声色，但也无意受雇，他想当杀手的目的绝不是为了赚钱。
“你找错人了，我不是杀手。”
许小益期待的眼神流露出一丝失望，这让他立刻显得幼稚了许多，“你出价，我给钱，我有许多钱，真的，我可以先付一半。”
“我说了，我不是杀手。”
许小益好像没收到新年礼物的小孩子，变得垂头丧气，“我还以为你能帮忙，你知道，这大概是唯一的机会，能让我和姐姐脱离苦海。”
“你有姐姐？”
“是，我有一个姐姐，跟你说实话吧，我是小偷，我姐姐是个……妓女，这可不是我俩自愿的，那个人强迫我们，一天交不出银子，我俩都要挨打。如果能有选择，学文学武我都愿意。我姐姐，她应该跟有钱人家的小姐一样，住在北城，学学针钱什么的，真的，就算我还是小偷，她也应该嫁给一个好人，流亡的王公贵族之类的，她性子那么好，美丽温柔，我不明白老天为什么对她如此不公。”
顾慎为想起了自己的姐姐顾翠兰，上天对她更加不公。
“你有多少钱？”
“呃，我不知道，我第一次找杀手，按你们的规矩是多少？”
顾慎为经历过金鹏堡最冷酷的学徒残杀，能根据一根草的状态发现哪里可能有埋伏，他还跟心怀鬼胎的大人勾心斗角，对一切人都怀有深刻的怀疑，但他从来没跟街头混混相处过，尤其是这个混混可怜兮兮地在寻求帮助。
“一百两。”
荷女收买“炼火院”的管事，想把欢奴与流花安排成月试对手时，送上的银子是一百两，所以顾慎为猜测这大概就是买一条人命的价钱。
许小益露出为难之色，但却没有讲价，“好，我先付五十两，事成之后再付五十两。”
“跟我说说那个人。”
“谁？”
“强迫你和你姐姐的那个人。”
“这里不是说话的地方，你跟我来。”
顾慎为自己也不明白为什么要接下这笔莫名其妙的杀人“生意”，他和师父的事还没完，无论如何，还是少惹是非为妙，而且这个少年看上去也太精灵古怪，不值得信任。
许小益提到姐姐时流露出的那一点感情，大概是唯一打动顾慎为的地方。
他站起身，跟着少年离开酒馆，心里想着铁寒锋会怎么看待这件事，既然师父不肯亮出真实目的，不妨再刺激他一下。
天刚亮没多久，街上几乎没有行人，许小益前头带路，进了城墙以内，在小巷中辗转行进，好像跑在自建密宫中的小老鼠，哪条是近路，哪里能避人耳目，全都一清二楚。
终点是一座临街小楼，没有庭院，一楼是会客厅，二楼是卧室，地方虽然不大，装饰却极为奢糜，铺着厚厚的地毯，金银玉器应有尽有，不知用途的绫罗绸缎扔得到处都是，显然这里刚刚结束一场宴会。
第(1/3)页

第八十二章 雇凶

第(1/3)页
孙神医摸出了病人的底细，顾慎为心中一惊，本能地想抽腕逃跑，却被神医牢牢握住，动不得分毫。
铁寒锋一脸的茫然不解，“神医，他是我徒弟，不是奸细。”
“是吗？你的徒弟身上怎么会有大荒门的内力？难道你们两家尽弃前嫌把手言欢了？这倒是西域的一大幸事。”
铁寒锋脸上笑意不减，“哦，这件事，神医尽管放心，我这徒弟是中了敌人的暗算，这不来求神医救治嘛。”
顾慎为大为惊讶，铁寒锋竟然为他开脱，难道是想避开外人之后再下手？
孙神医狐疑未定，“你相信他？”
“相信。”
铁寒锋回答得十分肯定，以至于顾慎为怀疑师父暗藏阴谋，上一次有人替他背黑锅就是这样，雪娘承认传授遥奴内功，使得欢奴未受查问，结果却逼着他做了许多事情。
“随你，这是你们堡里的事情，与我无关。至于他的内伤，小毛病，无药可治，回去等死吧。”
师徒二人全都一愣，没明白神医的意思，铁寒锋开口问道：“神医，小毛病，应该很好治吧？”
孙神医不知道为什么突然生气了，“小毛病好治？你看我这头发，掉得没剩几根，是不是小毛病？你治给我看看。”
铁寒锋不敢辩解，只得连声道歉，低声下气地劝了好一会，才让神医心平气和，“神医，您是神医啊，还有什么内伤您都不能治？”
孙神医气是消了，说话却还是很冲，“说自己什么都能治的，绝不是神医，只会是骗子，你不要污辱我。”
铁寒锋再次道歉，孙神医打量着沉默不语的少年，这少年的神情与他见过的无数杀手一模一样，还要更阴郁些，“你们堡里这种人成千上万，死得比虫子还快，救他干什么？”
“我不是就这一个徒弟吗，总希望他多活一阵。”
孙神医似乎被说服了，但没有继续看病，而是陷入沉思，好一会才开口，“实话实说，我的确治不了。那个，你相信佛祖、菩萨吗？”
后半句话是冲着顾慎为说的，顾慎为心里还在想着师父奇怪的行为，对神医的提问感到莫名其妙，“什么？”
“你信佛吗？”
“不信。”
顾慎为寻思了一会才回答，中原和西域佛教都很盛行，他的母亲就是虔诚的信徒，家中有不少经书佛像，他从小耳濡目染，但的确称不上信奉。
“哦，那就没办法了，据说四谛伽蓝里有一套驱魔除邪的经文，如果能获法师传授，或有奇效，但总得先信那一套才有用，既然你不信，也就算了。”
师徒二人不太热心地哦了一声，他们都不怎么信佛，更不相信经文能治好走火入魔。
“总还有别的办法吧？神医。”顾慎为已经不在乎了，铁寒锋却不死心。
“在璧玉城是没有办法了，此去西南五千六百里，群山之中有一个香积之国，国中多异士，医术之高远超我这个狗屁神医，要说谁能治这孩子的内伤，除了暗算他的人，就是这些异士了，我看他还有两三年活头，来得及去一趟。”
神医觉得该说的话都讲完了，回到书桌后，拿起没看完的书，继续翻阅。
师徒二人离开医馆，来到街上，顾慎为等着师父显示真实面目，铁寒锋却闭口不言，带着徒弟过桥，直接来到“南墙”酒馆。
时值下午，天还没黑，酒馆里没什么客人，两人选了一张靠墙的桌子，对面坐下，铁寒锋照例叫上一桌子五颜六色的美酒，却一口没喝，严厉地盯着徒弟，“说吧。”
第(1/3)页

第八十一章 杀师

第(1/3)页
耽搁了半个月，铁寒锋才带徒弟下山看病，期间他若干次单独进城，都是当天去当天回来，脸色越来越阴沉。
顾慎为反倒冷静下来，在那半个月的时间里，全力以赴只做一件事情：想方设法暗杀自己的师父。
他一共使用了二十八种方法，差不多平均每天两次，有些是沉思熟虑的计划，有些是突发奇想的即兴之作。
铁寒锋应对的方式很简单，不让自己被杀死，然后狠揍徒弟一顿，有时候来了兴致，还会点评两句。
“对我用迷药？你对一名杀手用迷药？哈，我把这玩意儿当饭吃的时候，你亲娘还在吃奶哩。”
铁寒锋说这话时，顾慎为吸进反弹的迷药，正软软地倒在地上动弹不得。
“傻瓜，杀人还要先瞄一眼，还不如直接告诉我盘子下面藏着匕首。我连你肠子里的屎都看得清清楚楚，你还想跟我玩花招？”
此时，饭菜撒了一地，托盘飞到了墙头，顾慎为摔倒在地，脸上旧伤未去又添新伤，铁寒锋打人的拳头跟石头一样坚硬。
顾慎为发动一切力量，那些仍怀念“臂奴帮”的学徒纷纷为他出谋划策，提供稀罕的毒药、特制的短兵、花样百出的暗器，跟踪铁寒锋，监视其在东堡内的每一步动向。
顾慎为定下规则，暗杀时只由自己一个人动手，绝不让他人参与，铁瘸子不想杀死唯一的徒弟，对其他人可不会心慈手软。
有一次，顾慎为差点就成功了。
那时他已经尝试了二十几次，没一次能伤着师父分毫，仗着师父从不先发制人，他想出了一招。
铁寒锋躺在椅子上喝酒，骂骂咧咧地诅咒徒弟连累了自己，顾慎为站六七步以外，右手随意地放在离刀柄数寸的地方，左手缩在袖子里，背在身后，来回踱着碎步，好像在想心事的样子。
铁寒锋终于受不了，“小兔崽子，还等什么，菜都凉了，还不动手？早跟你说过，别用堡里的玩意儿，哪样我不熟？你干脆自杀算了，烂在院子里，没准能把我熏死。”
“瘸子，你那条烂腿都没熏死你，我就是死了也没它臭。”
顾慎为不客气地还嘴，这对师徒之间早已没有丝毫的礼仪尊卑，但是他仍不出招，只是有骂必还，在嘴头上与师父对阵。
铁寒锋好似山中隐居的棋手，好不容易遇到可堪一搏的对手，顿时激起昔日雄心，唾沫横飞，妙语连珠，竖骂历代祖先，横骂亲朋好友，手指四肢五官，深挖五脏六腑，屎尿齐飞，猪狗乱舞，光是徒弟的出生方式就幻想出十几个截然不同的版本，总之，非要骂得徒弟还不了嘴才行，与此同时，美酒不断，就是嘴巴一刻不停，他也能准确无误地把酒插空倒进去。
顾慎为初时显得笨嘴拙舌，一句还没还上，师父已经又骂出两三句，慢慢地他找到了诀窍，根本不理睬师父骂什么，转守为攻，张口“瘸子”，闭嘴“马屁精”，最后终于突破心理界线，把师父肯定有和可能有的亲戚全都拽出来描述一番，长篇大论，力图证明铁瘸子是一身烂疮的人类与数种肮脏动物的直系后代。
骂人不比杀人简单多少，说重样了会被耻笑，必须随机应变，一招化万招，骂到兴头上，顾慎为终于理解了脏话的真谛：杀人好比搬运石头，每杀一人都在心底积下一块，越筑越高，看似辉煌，却着实堵得慌；骂人乃是疏通、乃是拆毁，越骂越觉得心里畅亮，甚至有拨云见日之感。
第(1/3)页

第八十章 打徒

第(1/3)页
铁寒锋需要“杀手师父”的名头，好继续他在璧玉南城的私人生意，为此不惜推迟徒弟的出师时间。
按金鹏堡的规矩，在月试中连续六次一刀毙敌，或者连续十二次伤敌胜利者，才有资格出师成为杀手，只要失败一次，一切从头算起。
顾慎为对此怒火中烧，却不露声色，表面应承下来，心里打定主意，第六次月试一定要一刀毙敌，从此摆脱铁瘸子的束缚，他已经不需要从师父那里再学什么了。
持续一个月的残杀结束了，东堡恢复了常态，连黑市也慢慢有了人气，几天之后，“封口流花”再次现身，吓了所有人一跳，连他的师父也是一惊。
这位打定主意要独来独往的杀手学徒，从此更加离群索居，不与任何人交往，他的师父对此大力支持，并称他是真正的杀手。
两大帮派虽然不复存在，却各有一群坚定的核心成员，几名“臂奴帮”学徒来找欢奴，要求他遵守誓言，暗杀流花为荷女报仇。
顾慎为明确地拒绝了，“独步王”已经颁下“立禁私斗”的命令，再搞暗杀无异于是想和敌人同归于尽，但他承诺，会想尽一切办法，让流花成为自己第六次月试的对手。
流花不擅长刀法，在空间狭小的模拟屋子里发挥不出弓箭的长处，顾慎为有十足的把握杀死他。
为此，大家凑了不少银子，连敌对的前“雪山帮”成员也有不少人出钱，准备收买黄腰带管事，在下一次月试时将两人安排成对手。
这是东堡常见的“生意”，上官雨兴活着的时候干的就是这个，他死了也不耽误买卖兴盛。
顾慎为潜心练习刀法，同时暗中打探上官雨时的动向，她当时仓皇退却，很可能背后搞阴谋，他现在有了几名比较忠心的伙伴，消息灵通了许多。
上官雨时按兵不动，不知道是害怕了，还是对哥哥没什么感情，总之，她从未试图在东堡里对欢奴下手。
银子凑得差不多了，荷女伤势已愈，月试前三天，亲自去与一名管事交涉，成功地安排了欢奴与流花的比试。
铁寒锋最近很少下山，严格督促徒弟练功，两人现在正式交手了，师父再也不能坐着接招，徒弟所差的只是功力和更多的经验。
第六次月试那天上午，铁寒锋亲自带着徒弟前往“炼金院”，进屋子之前，拉着徒弟胳膊，“你知道我的意思吧？”
“知道。”
“别坏事。”
顾慎为点点头，心里想的却是如何一刀杀死流花，过了今天，他就不再是铁寒锋的徒弟，瘸子再拿他没办法了。
然后，他会正式成为金鹏堡杀手，十有**能够重回上官怒的手下，到时候，他要做的就是查明“青面”刺客的底细，在走火入魔三年期满之前，找机会杀掉八少主。
一切清晰明了。
他在院子里看到了流花，虽然大家都蒙着面孔，但是流花的特征一望而知：自己一个人站在墙边，跟所有人，包括师父，保持着距离，腰下挂刀，背上负着标志性的短弓。
除非这名独行客一个月内学会了不可思议的刀法，今天必死无疑。
月试要开始了，学徒们分立一长排屋子两边，一名管事将欢奴送到其中一间的门口，在他进去之前，低声说，“抱歉，有人出的银子更多，过后你们可以把银子取回去。”
管事匆匆离去，顾慎为知道铁寒锋插手了。
果然，推门进屋之后，对面的学徒不是流花，而是同一天来参加月试的荷女。
第(1/3)页

第七十九章 幸存

第(1/3)页
早晨降了一层厚厚的霜，水洼表面结成了薄冰，午时，霜消冰融，阳光甚至带有盛夏的余温，两名决斗者进入场地，这是最不适合暗杀的时刻，对双方却是同样公平。
黑衣蒙面的学徒们守在木刀巷，基本看不到里面的情况，他们只是等待，像两群忠诚的狗，确信当某一方领袖死去时，自己会立刻嗅到杀手之血的香味。
即使决斗再持续一个月，他们也会寸步不离地等下去，这像是一场向神献祭的仪式，即使是不信者，被包围在迷乱的狂信者当中，也不敢轻举妄动稍有不敬。
顾慎为只带了一柄狭刀，进入废墟之后立刻顺着墙根前进，小心谨慎，遇到砖头瓦砾时绕过去，经过茂密的草木丛时，宁可匍匐前进，也不碰落一片萎叶，现在还不是留下痕迹吸引敌人的时候。
圈子一点点缩小，顾慎为事前了解到有九处设置陷阱的绝佳地点，这回又发现五处也不错的位置，但是都没有被动过手脚的迹象，野马很聪明，不会选择这些杀手皆知的地点。
时间一点点过去，正午暖煦的阳光已成记忆，深秋的寒意从地下冉冉升起，在傍晚时分迅速占领了全部领地与领空。
近二百名杀手学徒并排站在狭刀的木刀巷里，废墟中死一般寂静，渐渐被黑暗笼罩，他们却像在欣赏一出引人入胜的戏剧，凝神观察侧耳倾听，每一点风吹草动、枯叶落地，都像是精彩的转折，令观众心动不已。
顾慎为在这一个月学到的东西，比绝大多数学徒在“雕木院”十个月学到的还要多，他娴熟地追踪敌人，隐藏自己的行迹，但他的对手是野马，另一个在残杀过程中兴起的领袖，同样拥有完美的技巧与敏锐的直觉。
夜晚降临，更容易隐藏，也更难搜寻，顾慎为已经第二遍搜索废墟，还是什么都没有发现，他就像是与自己搏斗的疯子，在无人之地转圈子，但他知道敌人就在附近，偶尔有那么几次，他甚至能感觉到野马心跳的律动，等他悄悄靠近时，却一无所获，另有几次，他感莫名的紧张，而身处的位置却十分不利，于是迅速逃跑，不让敌人接近。
在这样一场游戏中，刀法、身手都是次要因素，耐力与意志才是考验的主要内容，最先按捺不住的人，也是最早露出破绽的人。
夜晚过去了，冰霜再次短时降临，轻功再好的杀手，也会在霜面上留下脚印，或者踩碎不起眼的薄冰。
看上去最隐妥的战术是按兵不动，但顾慎为仍然沿着规律的路线搜索，埋伏在固定地点等敌人经过，这只对不知情的敌人有效，对早有准备的高手，无异于自投罗网，杀手见到可疑的痕迹，不会直接走过去，而是兜圈子绕过去，从埋伏者背后发动袭击。
顾慎为发现三处脚印和两处碎冰，自己也留下了差不多同样数量的痕迹，这都是无意中的失误，他大大缩小了搜索范围，确信与野马的距离已经十分接近。
那是由四座废弃的院子组成的区域，环绕着一个十字路口，从前是黑市的主要聚集点，几乎没有植物覆盖，全是一堆堆倾颓的碎石块。
再次临近午时，决斗已经进行了快要十二个时辰，顾慎为发现一块半碎的石砖稍稍移动了位置，于是围着这一点进行了细致的搜索，确认了这是野马的失误，而不是有意留下的诱敌陷阱，他知道，可以主动出击了。
他在路口东南的院子里移动了一段木片，选定的伏击地点则是东北院子的一处断墙后面，当野马绕着可疑的踪迹探查时，肯定会经过这里。
顾慎为接下来要做的就是匍匐在地面上耐心等待。
足足一个时辰以后，他终于听到了极轻微的脚步声。
野马，虽然同样黑衣蒙面，却毫无疑问是野马本人，正从路口转过来，走路时弯着腰，右手握刀，蹑手蹑脚，每一步都要停下来观察，像极了戏台上的偷鸡贼。
顾慎为不会对此有耻笑之心，他自己的动作也一样，杀手没有令人眼花缭乱的技巧，只要实用就行。
野马只迈出两步就停住不动了，不知道是什么吸引了他的注意并引起警觉，总之他不再前进，身子伏得更低了，握刀的手也在加大力道，然后，他的目光投向了顾慎为的藏身之处。
顾慎为身前有碎石遮蔽，只露出一只眼睛，离地面不过数寸，他的位置背对阳光，就是目光最锐利的苍鹰，也不可能发现他。
第(1/3)页

第七十八章 决斗

第(1/3)页
“雪山帮”的第一任领袖在土狼死后的第五天殒于非命，下手的是另一个帮派，顾慎为已经制定了详细的计划，却没来得及执行。
“雪山帮”一连三天群龙无首，发生了严重的内哄，三分之一的成员死于这段时期，直到野马异军突起。
顾慎为曾经见过这名长相奇特的少年，对一名学武之人来说，他的身型堪称完美，不过更惹人注意的是其面容，他的双眼分得很远，鼻翼从额头直直垂到嘴唇之上，中间没有任何起伏，将两只眼睛永世隔绝，这让他从任何一个角度看，都像是个智力不高的人。
这一印象是个致命的错误。
野马武功高强，虽然在帮里不是最强的人，但他拥有出众的韧性与冷静无情的性格，弥补刀法上的不足。
与“封口流花”的独来独往、“臂奴帮”的小组暗杀不同，野马就像是一名已然成熟的金鹏堡杀手，擅长组织多达数十人的大规模暗杀，好几个小帮派被他一网打尽。
他还有一种神奇的本事，能让手下的成员对他近乎顶礼膜拜，当神一样看待，每次成功围住目标之后，手下都要将击杀的荣誉留给他，其执着的程度足以令几位少主心生嫉妒。
残杀进行了一个月，六百多名学徒，再加上数百名往年的学徒，千余名十至十八岁的少年，只活下来不到二百人，幸存者筋疲力尽，就连一直暗中放纵挑拔的上官家族，也开始感到不安，觉得这次残杀已经超过了可接受的界限。
就在这个停战的最佳时机，野马放出话来，要与欢奴进行公开对决，无论谁胜谁负，暗杀活动都到此结束，哪一方都不再采取报复行动。
“雪山帮”和“臂奴帮”如今是最大的两个帮派，各剩下三四十名核心成员，其他学徒，除了流花这样的独行客，基本都选择加入两帮之一，一些人甚至同时加入两派，这为传话带来了便利。
顾慎为面临着艰难的选择。
拒绝应战，他会背上“残杀”的罪名，人人都不想进行这场杀戳游戏了，就连帮里最坚定的支持者也露出企盼的神色，希望领袖能够应战。
接受挑战，他没有必胜的把握，战败就意味着死亡，意味着他只杀死了一名无关紧要的上官子弟，复仇大业尚未开始就要终结。
荷女是唯一公开表示不支持决斗的人，“咱们是杀手，这不是杀手解决问题的方式，而且这也很可能是一个陷阱。”
在过去的一个月里，欢奴与荷女的关系已经十分接近“朋友”的属性，欢奴是“臂奴帮”公认的领袖，荷女则是他最重要最得力的助手与参谋。
顾慎为非常惊讶，沉默寡言的荷女竟然人缘奇佳，事实上，她比欢奴更像是帮中的核心与支柱，要不是她一直排忧解纷，单单是“各为其主”这条理由就足以让这群少年奴仆分崩离析。
她利用的并非自己的美色，而是出色的洞察力与一语中的的能力，常常几句话就能劝得对方回心转意，暂时忘掉原先的主人，认清联合的好处与必要性。
因此，她的表态在帮里具有极其重要的影响。
第(1/3)页

第七十七章 残杀

第(1/3)页
正如荷女所说，学徒残杀没有受到干涉，金鹏堡乐于见到未来的杀手们经受最严酷、最真实的杀戮训练，只是立下几条不成文的规定。
残杀只局限于东堡。具体来说是“炼火院”以东以南的区域，东至往生崖，南至木刀巷，任何敢于超出范围的杀手学徒，都会被暗藏的守卫一刀杀死。
残杀只针对学徒。除了第一个晚上，任何再对仆役下手的人，同样是死路一条，即使这样，也很少再有仆人敢随便进入东堡，黑市取消了，负责送饭清扫的杂役只在成群结队的情况才来，放下东西立刻就走，那些日子里，东堡一片脏乱，几乎与木刀巷废墟没有两样。
杀手师父们遵守不干涉原则。在残杀刚一开始的时候，他们就纷纷找借口离开住所，反正没了黑市，堡里的生活非常不便，大多数人都跑到南城享受醇酒美女，将这一个月当成了难得的假期。
仅剩的几位杀手师父，也在“臂奴帮”一次成功的暗杀之后，全部离去，将这片地盘彻底交给杀红眼的学徒们。
这次暗杀是顾慎为的报复行动，目标名叫“土狼”。
“雪山帮”里的成员大都抛弃本名，以野兽自命，土狼即是其中之一，那是一名身手矫健的少年，刀法凌厉，擅长贴身博斗。
“就是他在黑市暗杀你。”
“臂奴帮”的一员信誓旦旦地说，没有提出任何证据，却得到了全体成员的赞同，大家一致表示要拿他开刀，“臂奴帮”在头两天的残杀中死了七个人，在各帮当中损失最大，迫切需要挽回地位与面子。
事实上，与那位年纪最大的学徒所断言的正相反，根本没有帮派愿意和“臂奴帮”联合，许多人仇视“雪山帮”不假，但同样仇视这群手臂上刻字的少年，他们从前都是堡里的奴仆，与各院有着千丝万缕的联系，常常有过去的朋友过来探望，像荷女与死去的遣奴，甚至还可以不住在东堡，这一切都扩大了“臂奴帮”与其他学徒之间的裂痕。
这是顾慎为第一次进入到团体当中，虽然公认武功最强，他却没有立刻取得最高的地位，所有人都在观望，想要获得众人的尊敬，他还必须展现出更多的领袖魅力。
那天下午，又有更多的“臂奴帮”成员闻讯赶来，前前后后一共聚集了五十八个人，大家从前服侍的主人不一，上官家族的内部矛盾自然也体现在奴才们身上，所以，颇有几名学徒想要争夺那个虚悬的“帮主”位置。
因此，暗杀土狼就有了双重意义：报复与争位。顾慎为下定决心要在这场游戏中掌握主动权。
土狼的师父没有离开东堡，这是暗杀行动最大阻碍。
荷女搞到不少情报，顾慎为制定了一个大胆的计划，参与者只有三个人。
土狼的师父一共有六名徒弟，其中一人在黑市暗杀的第三天要参加月试，这是“炼火院”唯一幸存的日常活动，只要是活着的学徒必须参加。
暗杀小组中的第一个人碰巧也在同一天参加月试，所以负责监视，土狼的师弟一进屋，他立刻向守在门口的荷女发出信号。
顾慎为穿着杀手学徒的标准黑衣，蒙面，从前一天后半夜就埋伏在土狼住所的附近。
第(1/3)页

第七十六章 结盟

第(1/3)页
顾慎为非常惊讶，他仍然处在走火入魔的危险中，就在过去的几个月里，又经历了两次痛苦的折磨，但是他马上明白了荷女为何有此疑问。
他曾经与荷女一起习武，那时内功还只是一般，如今连续三次在月试中一刀毙敌，功力明显大增，看上去好像已经祛除了璇玑穴中的隐患。
“不，你误解了，我……另有原因。”
“我以为咱们两个有协议，是同一阵营的朋友。”
荷女显然不太相信他的话，顾慎为对此并不意外，他心里正在衡量此事。
顾慎为从前是天真得幼稚的小少爷，自从家破人亡之后却变得比最世故的老人还要多疑，他本能地不相信任何人，也正因为此，才在堡里交不到一个朋友。
但“朋友”两个字是个巨大的诱惑，他需要朋友，单枪匹马永无报仇的可能，一个人即使练成天下无敌的武功，也不可能打败根深蒂固拥徒数万的金鹏堡。
“给你看一样东西。”
顾慎为做出了决定，从巨石下面的藏书之处找出无名剑谱，郑重地递给荷女，“看最后几页。”
荷女接过破烂的书册，简单地扫了一眼，又合上了。
“这是什么？”
“我不知道，我偶然得到的，把最后几页的文字背熟，走火入魔的时候心里默诵，这不能摆脱雪娘种下的指力，但是可以增强内功，你试一试就知道了。”
荷女跟欢奴一样疑心很重，书中那些悚人的图画很难让人把它当成内功心法，她又翻开书，目光停留在最后几页。
“你可以拿去，反正背熟了不会有害处。”
“我会还给你的。”
“嗯，不过我要提醒你，前面的那些剑式最好不要学，我用过一次，差点被对手斩断手腕。”
荷女点点头，“那，再见吧。”
“再见，还有那只鸟……”
“我不会告诉任何人的。”
荷女拿着无名剑谱离开，顾慎为等了一会才走，不知道自己的决定到底正不正确。
上官雨兴与云豹之死、留在崖边的衣裳，自然引起无数流言蜚语，但是金鹏堡并没有认真调查此事，很快接受了那个暧昧现场引出的结论，死掉一名不成材的上官家子弟和一名尚未出师的学徒，远不如死掉一名杀手引来的重视多。
但事情的发展也没有荷女预测的那么简单，而且也跟顾慎为最初的预想截然相反：没人替上官雨兴报仇，连他的妹妹上官雨时也没有找上门来，反倒是云豹惹起一连串的复仇行动。
顾慎为的第四次月试非常顺利，原定的对手已死，临时调换的学徒身手一般，只交手不到十招，腰上就挨了一刀，身子差点断成两截。
第(1/3)页

第七十五章 丑鸟

第(1/3)页
那是佛家地狱变相图中没有的恶魔，众生无数噩梦里也未曾出现过的怪物。
一只巨大无比的鸟，缩颈端肩，胸膛以上光秃秃的，层层褶皱的皮肤上面散布着数不尽的黑点，唯有头顶长着五根深红色的长羽，如同将军头盔上的缨饰，铁灰色的长喙好似两把上下开合的钢刀，生有锈斑一样的图案。
双眼全是血红色的，仿佛正在燃烧的红宝石。
巨鸟身上的羽毛也不是很多，稀稀落落的，打着绺儿，横七竖八地贴在身上，这让它看上去像是一只神气扬扬的落汤鸡，只有那两只翅膀上，羽毛丰厚，尖端各竖起一排利剑似的长羽。
雏鸟长大了，除了令人难以置信的身躯，哪也不像自己傲然挺拔的父母，倒像是身披破烂黑袍、目露凶光、心神癫狂的丑恶老头子。
它伸展双翅，像一面墙似地站在悬崖边上，投下的阴影几乎将三名人类完全笼罩在其中。
它饿了，已经好多天没有食物从天而降，终于嗅到了熟悉的味道，于是不顾一切地抓着崖壁上的树木乱石爬了上来，――它还不会飞。
三个人都惊得说不出话来，顾慎为怎么也想不到自己用杀手学徒的尸体喂出来的，是这样一只怪物。
红顶大鹏无视三个活人，在崖边停顿了一会，两步跑到巨石附近，顾慎为抗来的尸体就扔在那里。头两口啄掉了眼球，这是它的最爱，第三口穿透胸膛，吞下心脏，片刻工夫，红顶大鹏已经吃掉小半具尸体。
旁边的三个活人还是一动不动，好像被邪恶的咒语定住了。
上官雨兴离红顶大鹏最近，从它第一口啄去尸体眼球时就害怕得腿发软，同时恶心得要命，这时再也忍受不住，跪在地上哇地一口吐了起来，然后抬起头，哆哆嗦嗦地说：“这他妈到底是什么东西？云豹，快杀了它。”
“不要惹它。”
顾慎为小声提醒，他曾经见过那两只大鹏鸟力杀金鹏堡多名高手的场景，红顶大鹏虽然还只是半大的雏鸟，看样子也不会比父母弱多少。
顾慎为的劝阻没有起作用，云豹似乎对自己刚才的恐慌感到既羞愧又恼怒，为了挽回面子，提着狭刀，紧跑两步，高高跃起，一刀砍向红顶大鹏的脖子。
顾慎为也跳了起来，去格挡云豹的刀，他要保护丑陋的大鹏鸟，也不想让云豹白白送命。
红顶大鹏吃得正欢，但它是天生的杀手，人类的攻击刚到身后，它猛地站起，转身对敌，展开的双翅带起一阵狂风，将上官雨兴吹倒在地，利喙闪电般地啄向大胆的冒犯者。
云豹扔掉刀，从空中跌落，身体刚一沾到地面立刻弹了起来，双手捂着眼睛，疯狂地扭动身体，张着嘴，口中发出可怕的嗬嗬声，在极度的痛苦中迷失了方向，没走出几步，绊到崖边的铁链上，翻身坠下深渊。
他是个哑巴。
顾慎为及时落下，退到墙边，不敢肯定雏鸟还认识自己。
上官雨兴已经吓瘫了，手脚并用，战战兢兢地向出口爬去，几乎没注意到云豹的下场。
品尝到活人的眼珠一样美味可口，红顶大鹏胃口大开，噌地跳起一丈多高，正落在懦弱人类的身上，爪子深入肌肤，利喙连啄两下，上官雨兴一声没吭，倒不是他能忍，早在大鸟跃在空中时，他就已经吓死了。
还剩下一名人类，红顶大鹏转过身，步步逼向墙角下的顾慎为，双翅上的长羽恐吓性地根根竖起。
顾慎为可以大声呼救，引来东堡的杀手围攻这只不会飞的大鸟，但他没有开口，而是指望着它重新认出自己，于是扔下狭刀，慢慢地迎面走过去。
第(1/3)页

第七十四章 云豹

第(1/3)页
“木刀巷”附近是一片荒废不用的院落，杂草丛生，房屋半倾，石块、木料散落得到处都是，一到太阳落山，这里却是金鹏堡最热闹的地方。
石堡里住着七八千人，人人都有各种各样的需求，只有主人能得到充分的满足，那些生死无常的杀手，手里握着银子，急迫地想花出去，因此催生了一个小小的黑市。
每到太阳落山，就会有三三两两的黑衣人拨开乱草，从墙壁缺口中钻进去，在残垣断壁间寻找自己想要的东西：打着“南墙”旗号的美酒、北城刚刚送上来的佳肴、各种说不清来历的日常用品。
买主与卖主一律蒙面，这让黑市显得更“黑”了。
上官家族默许了黑市的存在，但是范围不许逾越那十七座无人居住的院落，时间不准超过二更。
顾慎为每隔三四天就会来一次黑市，为的是给师父买酒，他对这里已经很熟悉，甚至能认出某些常来的商人，比如少年上官鸿业。
上官鸿业是“独步王”的亲侄子，父亲早亡，这让他沦为主人圈中的最底层，过得还不如受宠的奴才，更不如那些花钱大手大脚的杀手。
为了让这位“主人”帮点忙，顾慎为曾经从雪娘那里要来不少金银器皿，捏扁了送给他，这位上官家的子弟声称早已用光了，其实是小心翼翼地将器皿恢复原状，拿到黑市出售。
这生意不怎么样，几个月了，他的摊子上还剩下几只金杯银壶。
顾慎为蹲下，假装挑选东西。
穿着仆人的衣裳，用破布蒙面的上官鸿业小声地推销商品，将它们吹得天花乱坠，好像这些赃物都是国王的用具。
黑市的另一条规矩：不准大声喧哗。
顾慎为掏出几块银子，那是杀死马脸男人以后，铁寒锋给他的“工钱”，上官鸿业的眼睛亮了起来。
“你想要什么？这只便盆是纯金的。”
“我什么都不要，只要你帮个忙。”顾慎为拉下脸上的黑布，让对方认出自己。
“滚远一点，我……我好奇，我过来玩的，不做你的生意。”
顾慎为又拿出几块银子，他摸透了这个色厉内荏的家伙绝对抵挡不住金钱的诱惑。
上官鸿业正在收拾摊子的手停下了，他鄙视自己的软弱，但是更痛恨自己的贫穷，见顾慎为要收起银子，上前一把按住，“要我帮什么忙？别是又搞赌局。”
“不是，我想问你，雨公子还在上学吧？”
“很少。”上官鸿业又把手缩了回去，他可不愿意再做得罪上官雨时的事。
“帮我打听一下，雨公子在炼火院是不是有熟人。”
“哈，这还用打听，她亲哥哥天天混在那儿。”
上官鸿业话一出口就后悔了，钱还没拿到手，情报不该这么容易泄露，顾慎为没有计较，又问了几句话，将银子全给了上官鸿业。
他心里有数了。
上官雨兴是家族当中有名的不成器子弟，文不成武不就，吃喝嫖赌占全，原本还在东堡当管事，没多久就被免职，但他熟悉东堡各院的规则与行情，给自己弄了一个“参事”的头衔，从此专门替人暗中解决“私人恩怨”。
第(1/3)页

第七十三章 夜杀

第(1/3)页
顾慎为没想到师父竟然要杀死马脸男人，他在两人的话语中听不出一丝一毫的杀机，更没想到他会让徒弟动手。
“为什么？”顾慎为脱口问道，铁寒锋严厉地盯视着他，他知道自己说了一句愚蠢的话。
“我没带刀。”话一出口，他知道自己又犯了一个错误。
没人喜欢多嘴多舌的杀手，也没人会雇佣离了刀就不能杀人的杀手，顾慎为对自己的低级错误感到羞愧，于是匆忙地站起身，抓起桌上的一根筷子，藏在袖子里，从倒地大睡的酒徒身上迈过去，追踪已经离开酒馆的马脸男人。
不会有客人再来了，门口的两个胖子正在将成捆的兵器放进一口大木箱里，一多半的客人从这里离开时已经神智不清，早忘了寄存的刀剑，过后也不会再取。
顾慎为想要一柄刀，但是马上又放弃了这个想法，决定就用筷子完成杀人的任务。
屋外凉风袭人，空气中弥漫着酒与秽物的味道，顾慎为脚步踉跄，险些摔倒，他从来没喝过这么多酒，奇怪的是，手脚虽然脱离了控制，他却并不觉得自己有多醉，脑子仍然清醒。
站在门前，他刚好望到马脸男人的背影。
马脸男人从城墙的缺口进城，顺着曲折的街巷深入城内杂乱的建筑群中。
顾慎为快步跟在后面，走到街角时，扶着墙壁将肚子里的酒吐了出来，这下感觉好多了，手脚又听从使唤了。
陪着上官如搞的“暗杀”虽然只是游戏，顾慎为却从中学到不少东西，比如追踪术，有灯光照射、街道比较直时，就跟得远一些，前面一片黑暗或者有路口时，就追得近一些。
大概一刻钟之后，从屋子里泄出的灯光越来越少，顾慎为觉得该下手了。
马脸男人醉得东倒西歪，似乎没有发现后面有人跟踪，在忽明忽暗的巷道迷宫中踉跄前进，时不时还粗着嗓子吼几句。
前面有一个拐弯，顾慎为加快脚步，同时将筷子折断一小截，让它更尖锐些。
顾慎为心跳加速，真正的暗杀与“炼火院”里的月试大不一样，一名自愿当杀手的学徒，从一开始就对死亡有了准备，杀死他们好像理所应当，而马脸男人，顾慎为亲眼见到他喝酒说话，谈起失去的朋友时哭得跟个孩子似的，整个人是如此的真实，似乎具有一种莫名的力量，让他这个杀手学徒感到手脚发软。
拐过街角，前面一片黑暗，真是杀人的好地方，可是目标却不见了。
整条巷子静悄悄的，没有人，也没有脚步声。
有些东西是永远也学不到的，从来没人教过顾慎为如何发现直觉、使用直觉，在这一瞬间，直觉却告诉他敌人就在身侧。
匕首悄无声息地刺来，马脸男人没有忘记寄存在门口的兵器。
顾慎为低头堪堪躲过攻击，钢刃贴着右颊掠过，他甚至能感受到金属传递过来的凉意。
一老一小两个男人纠缠在一起，没人退缩，也没人呼救，这里是璧玉南城，死亡是解决问题的唯一方式。
马脸男人武功一般，经验却极为丰富，匕首运用得出神入化，顾慎为遭遇三次险情，浪费两次机会，终于在第十五招掌握了节奏，将筷子深深插入对方的肩窝。
两人出招迅速，搏斗时间很短，顾慎为一招得手退后三步，感到无比的疲倦，突然怀念起“南墙”的葡萄酒，不由得口干舌燥。
马脸男人身负致命重伤，仍然具有强烈的求生意志，扔掉匕首，一手捂着肩窝，跌跌撞撞地向小巷深处走去，另一只手向前直直伸出，好像前方摆着救命的仙丹。
顾慎为默默数着马脸男人的步伐，到第九步的时候，再也忍受不住，从地上拣起匕首，追了上去。
第(1/3)页

第七十二章 南墙

第(1/3)页
璧玉城南北之间隔着一条河，河的北岸还建有一道高不可攀的土墙，以保证南城的人不能随意闯入北城。
铁寒锋拥有金鹏堡的杀手腰牌，这是被认可的出入凭证之一，欢奴则是他挟带的私货，“跟紧我，没有师父我老人家，你休想回石堡，只能烂在南城喂狗。”
璧玉北城是西域乃至天下最安全的地方之一，南城则是……
顾慎为花了一段时间寻找恰当的字眼，最后得出结论，这里是天下最放荡的地方。
从唯一的一座浮桥进入南城，他看到的第一座建筑就是一家外观破败的妓院，好像标签似的立在路口，时值黄昏，妓院门口站着一位无精打采的妓女，脸上浓重的脂粉甚至遮挡不住最后一抹夕阳，眼角的皱纹清晰可见，只有黑夜完全降降临，才能给她披上一件光鲜的新衣。
铁寒锋却像是见到了天仙，红膛膛的脸孔赛过了天边的晚霞，乐颠颠地拥着妓女向里面走去，已经迈过了门槛，才想起外面的徒弟，回头不太热心地问：“想玩玩吗？”
顾慎为马上摇头。
“那就在外面等我一会，别走远。”
顾慎为不能站在妓院门口，那样会被当作门卫或是皮条客，他一路走到街口，经过三家妓院、四家酒馆才驻足停下。
天色渐暗，沿街所有房屋都敞开大门，慷慨地将灯光倾泻到街上，给肮脏的地面镀上一层珍珠般柔和的光芒，好像连烂泥里都能有美酒渗出，于是刹那间，南城由地狱变成了声色天堂，引诱那些仿佛突然间从地下冒出来的数不尽的客人。
顾慎为明白了当年父亲为何不愿在璧玉城久留，他是不想让三个儿子堕入到南城的灯红酒绿里。
站在街角观察行人，顾慎为怀疑许多客人来自安全的北城，因为他们衣着华美、奴仆成群，大摇大摆地走在街上，好像视察领地的公鹅。
行人当中甚至还有来自石堡的杀手，他们的特征非常明显：神色阴郁不苟言笑，低垂着头刻意走在街边，一旦有人靠近，立刻投去警惕的一瞥，杀气能传到一条街以外。
金鹏堡要求杀手们时刻不惹人注意，可在这座弥漫着欢快气息的不夜城里，杀手那种低调和谨慎反而像是阳光下老妓女的脸，搽再厚的粉也盖不住那些皱纹。
与此相反，在石堡格格不入的铁寒锋，在这里却是如鱼得水，能够掩饰杀手的身份。
顾慎为有点局促不安，他不喜欢这里，宁愿待在冷漠的石墙后面，也不愿意身处喧嚣的人群中，这是他从未接触过的世界，比杀手之堡还令他感到陌生。
行人大都躲着他，这名少年跟那些特征明显的金鹏杀手一样，甚至还要更典型些。
也有人对他感兴趣，一名穿着大氅的青年从他身边经过，又突然转回来，凑在他耳边低声说：“想要好刀吗？绝对是天下最锋利的刀，连斩百人不会卷刃。”
顾慎为不习惯跟陌生人挨得这么近，身体下意识地后仰，同时右手去摸刀柄，然后想起来早在北城门兵器就上交了。
第(1/3)页

第七十一章 下山

第(1/3)页
铁寒锋躺在新换的藤椅上，每说两句话就在脖子上摸一下，那只是一处轻伤，甚至不需要包扎，但是足够让他心有余悸。
顾慎为站在数步以外，左手托着包扎好的右腕，伤口很深，要不是师父最后关头手下留情，他就将和八少主一样，重新练习左手刀法了。
“你使的是什么狗屁玩意儿？”铁寒锋猛灌一大口酒，但是还没有醉到脾气变好的程度。
“我学过一点剑法，不小心用上了。”
“剑法？哈！剑法！”铁寒锋像是听到了一个大笑话，又或者一个脸皮厚如城墙的骗子在吹牛，语气中满是讥讽与嘲笑，“这世只有两种人用剑，一种是白痴，另一种是神仙，你是神仙吗？”
“不是。”
“那你不配用剑，我要是再发现你用剑招，就找一把剑，从你下面插进去，从嘴里出来，这叫‘穿肠剑’，神仙都不会的剑法。”
“是。”
顾慎为自己也决定不再用无名剑谱里的招式了，它的确起到了突袭的效果，但是也正如他一直怀疑的那样，这套剑法破绽极大，若是倾尽全力有攻无守的第一招没能杀死对方，就会立刻处于没有丝毫防护的境地，只能任人斩割，实在是太冒险了。
铁寒锋严厉禁止徒弟在刀法中混入剑招，但他更担心的还是欢奴的进攻方式。
事实上，顾慎为在以金鹏刀法与师父对练时，一直都在努力追求背后一击，以至于在长达十天的时间里，铁寒锋从没发现徒弟的“不良习惯”，但是练习是一回事，生死相搏却是另一回事，眼睁睁地看到敌人的破绽就摆在面前，顾慎为一下子就将原则丢在一边，还是按顾氏刀法的习惯从正面发起攻击。
没有在“雕木院”接受过十个月的基础训练，使得他缺失了许多杀手必备的素质。
从这一天开始，铁寒锋开始刻意训练徒弟的步法，督促他从侧后进攻，几天之后，铁寒锋又一次暴怒了，“你老娘生产的时候是不是把你的脚夹坏了？TM的，比我这个瘸子还不利索，脚不沾地，要脚不沾地！别慢得跟坨屎似的。”
顾慎为从来没被人这么骂过，父亲总说他是三个儿子当中最聪明最有悟性的，就连雪娘也夸过他武功学得快，他还曾经令“雕木院”的传功教师惊讶，所有这一切，在瘸子师父眼里全都一文不值，每天都骂得他狗血喷头。
头些天，顾慎为还觉得所有杀手师父都这样教徒弟，这大概是金鹏堡的传统，可是在去“炼火院”抬尸体时，他从黄腰带管事们的口中得知，这种污辱式的带徒方式只有铁瘸子才用。
“他根本没带过徒弟，你是第一个。”负责抬尸的管事很同情欢奴，向他揭发了铁寒锋的老底儿，“他也不是真心想训练杀手，就是想要一个杀手师父的名头，你知道，这个名头很有用。”
具体有什么用，管事没有多说，顾慎为也无心打探，一时间心里都是沮丧。
第二次月试，顾慎为轻松地一刀杀死对手，那是一名高大的少年，试图与他对砍，结果死得更快。
即使轻功不佳、刀法一般，顾慎为的内功却是所有学徒当中最强的，他们当中大多数人修练金鹏堡内功才一年左右，远远比不上第三层“合和劲”。
令铁寒锋失望的是，一个月的强化训练没有丝毫效果，致命刀伤仍然位于胸口。
顾慎为没有办法，那少年前胸的破绽实在太明显，绕到背后进攻似乎是在浪费时机。
第(1/3)页

第七十章 月试

第(1/3)页
顾慎为前往炼火院参加月度测试的那一天，早晨下了一阵小雨，雨过天晴之后，山风微凉，碧空如洗。
为了让徒弟发挥得好，铁寒锋早饭时没有喝酒，走出院子，吸了一口气清新的空气，“真是杀人分尸的好天气，血腥味一会就滚得远远的，徒弟，拿着刀，像杀猪似地干掉那群狗崽子。”
铁寒锋一瘸一拐地在前面带路，顾慎为全身黑衣，蒙面提刀，跟在后面，这身装扮是月试的要求，为的是避免学徒们太早出名，按照金鹏堡的规矩，一辈子默默无名的杀手才是最好的杀手。
想做到这一点并不容易，年轻的杀手尚能严格遵守缄默原则，中年以后半退休的杀手们却免不了在回忆往事时大肆吹嘘，相处的这十余天，铁寒锋已经向徒弟讲过许多难以置信的杀人过程，按他的说法，他杀过的人连成一串，足够横穿整个戈壁。
他唯一不敢随便透露的就是被杀者的身份，那是金鹏堡不容置疑的原则之一，即使杀手之名遍传天下，“独步王”也要像最早几代杀手一样，假装一切都是秘密。
一进“炼火院”，铁寒锋就满脸堆笑，向每一位黄腰带管事和杀手师父问好，红膛膛的脸上满是喜庆，好像是来参加婚宴的客人。
今天来了七八位杀手师父，他们大都与铁寒锋一样，四五十岁年纪，刚刚度过杀手生涯中的巅峰状态，获得主人的恩准，不用再以杀人为业，而是靠传授杀人的经验与技巧生活。
这几个人沉默寡言不露声色，在院子里分散站开，相互间很少交谈，总是有一只手牢牢握在刀柄上，目光偶尔一扫直射人心底，身边的弟子们只准站在三步以外，不管怎么看，他们都像是真正的杀手。
铁寒锋是这院子里唯一热情洋溢的人，他把徒弟扔在一边，自己蹿来蹿去，跟这个人闲聊两句，跟那个人窃窃私语，奇怪的是，黄腰带管事们对他很冷淡，那些不苛言笑的杀手师父却不怎么抗拒他，甚至允许他走进三步之内说话。
隐藏身份的措施对欢奴没有用，铁寒锋就他一个徒弟，谁都知道，负责抬尸的管事走过来，摇摇头：
“唉，挺有用的一个奴才。欢奴，你要是能把自己抬到往生崖就好了。”说完哈哈地笑起来。
顾慎为按照约定每三天来这里一次帮助抬尸，与这位管事算是比较熟络了，所以也陪着笑了一声，“不管谁死了，我都会把他顺利地送到往生崖。”
隔着黑布，他的话沉闷不清，黄腰带管事又摇摇头，连说几遍“可惜”走开了，显然认定欢奴会是死去的那一个。
正是从这名管事身上，顾慎为发现事情有点不对劲，学徒月试虽然残酷异常，但是战败者只是受伤，十次当中未必有一次是当场出人命，管事似乎没有理由这么早就把他当“死人”对待。
铁寒锋拖着右腿回来了，神情还是那么兴高采烈，隔着老远向一位削瘦的杀手师父摆摆手，然后低头问自己的徒弟，“你在堡里得罪什么人了？”
“没有。”顾慎为撒谎了，他得罪的人不少，其中颇有几个想要他的脑袋。
“今天你的对手可是铁了心要杀死你。”
“我也想杀死他。”
顾慎为这回说的是实话，而且有点怀疑师父是想刺激起他的斗志才如此说辞，其实这招完全多余，他已经准备好了，身上横七竖八的刀伤就是明证。
“嘿嘿，小王八蛋，师父你也敢骗，胆子大起来了啊。瞧，那边长得跟条母狗似的家伙，他就是你的对手。他师父说了，你俩有私人恩怨，一刀定生死，谁也不干涉。”
第(1/3)页

第六十九章 师父

第(1/3)页
铁寒锋的脸孔在不到二十岁时就不可避免地日见红亮，初时这让年轻的他显得平易近人，等那红色越来越暗，脸上的纹路也渐渐清晰时，却让中年的他看上去总是怒气冲冲，好像随时都要拔刀拼命，就是从那时起，他刻意塑造那副讨人喜欢的笑容，用它来掩饰自己的真面目。
一个初次见面就让对方心生警惕的人怎么能当杀手？这是铁寒锋“改容”的理由。
二十多年的时光荏苒，笑脸已经凝固在他的脸上，好似与皮肤融合在一起的面具。
大家都接受了他的这副模样，其实仔细观察，就会发现“笑脸面具”之后的戾气杀气越来越重，目光中偶尔精光闪过，泄露出来的是带有失控迹象的杀机。
顾慎为仔细观察了，他没有看出失控的迹象，只看到一个杀心炽盛的瘸腿老头子，与死在金鹏堡大门口的杨元帅有几分相似，他想，如果自己是黄腰带管事，绝不会对这个人有半分失礼，更不会轻易得罪他。
“我愿意做他的徒弟。”
顾慎为开口说道，铁寒锋笑得更谄媚了，扫了一眼自己未来的徒弟，凑近黄腰带管事，“您瞧，有人挑我了，我也觉得他不错。”
管事皱起眉头，给铁瘸子一个徒弟没什么，可是这个学徒有胆子单独抗尸体，是他手下的“得力干将”，实在不想轻易放走，浪费在一个不合格的师父手里。
铁寒锋只是堆笑看着管事，希望能用这种方式感化他，顾慎为却猜到了管事的用意，而且他也有自己的目的，于是说：“我做他的徒弟，每天还回来抬尸体。”
“就是就是，我这徒弟一看就是抬尸体的好手。”
铁寒锋在欢奴后脑勺拍了一下，力道不小，差点将他打个跟头。
“也不用每天来，三天来一次吧，等人手够了，你就不用来了。”
管事终于同意放人，然后正式介绍双方，又叫来执笔，将相关信息记载下来，拜师就算是完成了，金鹏堡不务虚名，在这种事情上向来没什么繁复的仪式。
铁寒锋带着新收的徒弟回自己的居所，那是一座寒酸破败的小院子，位于东堡更靠南的位置，离雪娘殒命的“木刀巷”不远。
这一带房屋众多，全都又小又破，乃是炼火院师父们带徒弟的地方，每座院子拥有一至六七间屋子，庭院大的不过十几步，小的才几步见方，偏偏院墙高耸，顾慎为抬头望去，觉得自己像是住进了深井里。
院子里一片狼籍，好像有一群人在这里打过架，然后又喝多酒吐了一地。
靠近房门口的地方摆放着一张小桌和一张躺椅，桌上还留着零散的菜肴与倾倒的酒具，院墙下立着残破的兵器架，上面没有兵器，六七柄狭刀全都躺在地上，刀鞘不知去向。
这可不像是杀手的立身之地，顾慎为不由得怀疑自己最初的判断大错特错，这个铁寒锋根本就不是真正的杀手，那些黄腰带管事们的态度清楚地表明他们不相信这个瘸子配带徒弟。
这个疑问很快就得到回答。
铁寒锋一进院就直奔门前的躺椅，整个人摔在上面，好像跋山涉水的旅人终于回到家园，疲惫得只想一睡不起。
铁寒锋没有睡，他抓起酒壶，仰脖倾倒，发现里面是空的，啪的放下，吧唧吧唧嘴，靠吞咽津液解酒馋，然后好像是第一次看到自己的徒弟，突然冷下脸，“小王八蛋，你也想当杀手？”
抹去笑脸的铁寒锋戾气外放，越发不像冷血的杀手。
“是，师父。”
第(1/3)页

第六十八章 饲鸟

第(1/3)页
进入炼火院的头半个月就是一场噩梦，尤其是三十余名“弃儿”大多数被杀手师父陆续带走，还有几个干脆放弃了杀手梦想，自愿去西堡为奴，顾慎为越发怀疑自己的选择是否正确。
唯一的安慰是他又有机会重返巨石崖，那里藏着无名剑谱。
东堡杀手学徒众多，固定在同一天测试是不可能的，所以在炼火院里几乎每天都有若干场比武。
比武的形式也与众不同，学徒们都要蒙面，管事者随机选一间屋子，里面摸拟巷道、荒野、卧室、旅店等各种环境，两名学徒各从不同方向的门户进去，立刻开始搏斗，没有任何规则，直到其中一方倒下。
学徒进阶的规则是这样的：连续十二个月击败对手，可以成为见习杀手，只有在连续六场测试中一刀杀死对手的人，才够资格成为真正的杀手。
这是一场永不结束的残酷杀戳游戏，过关的人寥寥无几。并非少年们不够心狠，如果允许补一刀的话，绝大多数人都会毫不犹豫地杀死对手，不管这人是否曾经的朋友，但是一刀毙命却是很难的事情，那些怀着蓬勃杀机走进去的人，常常发现自己狠命砍下去一刀，却总是离杀死对方差着一点。
身负轻伤的人还可以继续这个游戏，身负重伤苟延残喘者都被抬出东堡，送到西堡的“积薪院”，名义上是治疗，许多学徒相信这个说法，这让顾慎为极为震惊，他真想大声对所有人说出实情：“积薪院”不是医馆，纯粹是一个等死的地方。
没人会听他说话，他还和在西堡时一样，交不到朋友。
个别被同学一刀杀死的人，不仅成为他人杀手之路上的垫脚石，还获得某种奇怪的荣誉，可以享受从往生崖直接抛下去的待遇。
这就是顾慎为在炼火院要做的事情。
平时这活由黄腰带管事们自己负责，有了“待选”的学徒，他们乐不得将重任交出去。
他抬出去的第一个人还是个小孩子，不过十一二岁，如果再有几年时间，或许也能成为令人闻风丧胆的杀手，现在却只是一具尸体，唯一的伤口从额角直贯肩膀，劈开了蒙面的黑布，深入头骨。
尸体由两个人抬送，快到往生崖的时候，顾慎为对后面的伙伴说，“我一个人去吧，两个人不好走台阶，你把担架带回去就行了。”
那名脸色发青的少年连连点头，甚至没来得及说一声感谢，夹着担架跑走了。
顾慎为抗起尸体，没有顺着台阶去往生崖，而是拐进旁边不远处的巨石崖。
这里曾经是双胞胎的地盘，如今已遭抛弃，还保持着两只大鹏鸟遇难时的模样，肮脏的破网随处可见，与不要的书本和木刀混在一起。
顾慎为放下尸体，找出那本他期待已久的无名剑谱。
剑谱里面的文字与图画他已经很熟悉了，却还是贪婪地快速浏览一遍，然后将它塞入怀中，准备回炼火院独自一个人时再仔细研究，他觉得自己已经从中看出了某些东西。
他抱起尸体，不打算去往生崖了，想从这里直接抛下去，就在这时，听到崖下传来一声似有似无的鸣叫。
那只皮包骨头贪吃爱啄人的雏鸟。
事情发生快要一个月了，顾慎为竟然从来没想起过这只无父无母无依无靠的雏鸟，心中顿生愧疚，是他害死了大鹏鸟，让一只尚无飞翔能力的雏鸟空守孤崖，它一定不会明白发生了什么。
顾慎为马上反应过来自己刚才是听错了，那声音不可能来自雏鸟，大鹏鸟一世不鸣，一鸣即逝，“独步王”说得清清楚楚，可能声音根本不存在，只是他的幻听。
第(1/3)页

第六十七章 学徒

第(1/3)页
每个人都有一块心病，旁人随口提起，往往也会令其疑窦丛生，抓住一片树叶就能想像出整棵大树来。
“大头神”的女儿即是如此。
顾慎为只用一句话回答她的要胁，就摆脱了生命之忧，起码暂时是这样。
“小姐的秘密，只有当着‘大头神’的面小奴才敢说出来。”
顾慎为只是提到了“大头神”三个字，就惹来一阵狂风暴雨，屏风后面的小姐哑口无言了一会，突然冲了出来，抓起身边每件小东西，像疯了似地掷向欢奴，嘴里喷出一连串的咒骂。
小姐的准头不怎么样，顾慎为跪在地上，很轻松地躲过了绝大多数攻击，偶尔有几件东西打在身上，也没有杀伤力，事实上，他的心思更多地放在小姐的语言上，希望从中听出线索。
这算是两人第一次“见面”，顾慎为只看到一人戴着黑色面纱的狂暴女人，即使身处极端的怒火之中，她也不忘了保护自己那只许丈夫欣赏的面容。
在最恶毒的诅咒声中，欢奴被赶了出去，荷女也没有受到召见，两人因此得出结论，小姐有一段时间不会再向他们下手了。
经历了昨日那一整天的紧张，顾慎为觉得今天这段插曲更像是一出喜剧，如果由他给小姐出主意，就会制造机会让欢奴一睹小姐的真容，然后以此为借口杀人，罗宁茶不露面的规矩虽然不被理解，但是金鹏堡还是尊重她的习惯的。
至于荷女，污陷她向外人大谈特谈小姐的容貌就行了，证人总是很容易找到的。
顾慎为只是一想，他才不会为小姐出谋划策，那个女人只是在丈夫隐而未发的愤恨面前，才灵光突显出一点聪明智慧来，其余的时间里，她就是个愚不可及的狠毒女人，能在杀手之堡里活下来，唯一的原因是背后有“大头神”的威名支撑着。
其实，更让顾慎为头疼的是荷女，她似乎以为欢奴已经从小姐那里套出了秘密，却不愿意说出来共享，所以态度一下子又冷淡下来。
他们大概永远不会成为推心置腹的朋友，甚至连普通的朋友也做不成，有些人从第一次见面时就互相防备，而被防备的人却不知道原因。
两人被关了三天，顾慎为最后实在忍不住，倒在炕上睡了几觉，荷女却连眼睛都没闭过，除了脸色越发苍白，几乎看不出一点困意。
她只在欢奴睡得鼾声如雷时，才偷偷摸摸地使用便盆，顾慎为因此常常让鼾声更大一些。
上官怒终于想好如何处置这两个奴才时，见了他们也不禁一愣，他从来没想过要将这对少男少女关在一起。
“跟我来。”
上官怒命令道，与他平时一样不带丝毫感情。
两名疲备不堪的奴才，顺从地跟着主人，出了正院，一路逶迤，来到西堡一座**的院子里。
院中已经到了六七名黑衣人，有红腰带的杀手，也黄腰带的杂务人员，见到八少主，众人全都躬身行礼。
第(1/3)页

第六十六章 保密

第(1/3)页
顾慎为一直担心上官怒会杀人灭口，没想到横插一刀的竟是“大头神”的女儿。
说也奇怪，走火入魔的感觉虽然苦不堪言，顾慎为的脑子却比平时还要更锐利些，即使在背诵剑谱时，诸多头绪也自动排列组合，向他呈现出一些当时没有注意到的细节。
“小姐想要杀掉咱们两个。”
荷女一说出这句话，顾慎为就明白了。
“她怕咱们从雪娘那里知道了她的把柄。”
“终于摆脱她了。”小姐的这句话在顾慎为耳边回响，再想到往日里小姐与雪娘的关系，以及雪娘的做事风格，他知道小姐必有见不得人的事情握在雪娘手中。
两人又沉默了，雪娘平时守口如瓶，从来没在这方面透露过一个字。
小姐却不会相信这一点，她肯定更愿意杀死奴才永除后患。
顾慎为暗暗调运内息，“合和劲”练到阴阳第三层已经威力初显，他觉得自己的内力似乎一下子增强了数倍，运用起来也得心应手，只需要给他几天时间和独处安静的环境，就能以速成法门使得龙虎交济，内力再次大幅度增强。
到那时，他纵然成不了顶尖高手，也将具备超出一般人的身手，有能力暗杀几名姓上官的仇人。
他又在胸前璇玑穴上按了一下，灼热感仍在，“合和劲”阴劲第三层也去除不了那股指力。
顾慎为正琢磨着如何争取一点时间，对面的荷女又说话了，像是自言自语，“我问过她，但是她不肯告诉我。”
“她？”
“翠女。”
顾慎为一怔，马上醒悟，翠女没有舌眼，是小姐最信任的丫环，或许有机会偷听到小姐的机密，不过想让她透露消息可有点难，她不会说话，也不会写字，只能依靠手势交流，除非与她特别熟悉的人，谁也看不懂。
顾慎为突然想起一件事，脱口说道：“是你出卖了遣奴！”
那天傍晚，顾慎为与遣奴隔墙交谈，传信的人是翠女，他还一直纳闷遣奴是怎么跟这个小丫环攀上交情的，现在才明白背后的指使者其实是荷女。
荷女轻哼一声，对欢奴的大惊小怪很是不屑，“我是让他提醒你注意，可是他自己却吓坏了，想要全盘告密，连身中‘八荒指力’的事情也要说出来，我不得不借助雪娘让他闭嘴。”
荷女不过十四五岁，顾慎为惊讶于她的成熟老辣，被雪娘控制内息的事情绝不能透露，因为他们只是奴才，金鹏堡不会为了奴才费心治疗，杀人除患乃是最简单最有效的处理方法，以免他们再被雪娘的同门控制。
顾慎为曾经跟着荷女学过武功，朝夕相处，对她却一点也琢磨不透，他甚至与敌人上官雨时有过互相理解的时刻，对这名少女，他却得打点全部心思应对。
“也好，你找到破解‘八荒指力’的方法了？”顾慎为假装随意地问道。
“没有。”荷女的回答不动声色。
两人又沉默了一会，刚刚因为共同的命运而拉近的关系又变得疏远了，最后，顾慎为觉得还是有话直说的好。
“我有一个建议。”
“嗯？”
“咱们一起寻找破解方法，无论谁找到，都要教给另一个人。”
“为什么？”
“因为另一个人在三年大限将至的时候，会将这件事四处宣扬，堡里的人大概不会喜欢。”
荷女冷漠的神情竟然与雪娘有几分相似，她看着欢奴，寻思了一会，“好啊，挺公平的。”
第(1/3)页

第六十五章 家务

第(1/3)页
上官怒左手狭刀斜斜指向地面，挥起右臂铁钩，刺中雪娘的头颅，高高举起，仔细欣赏。
雪娘那张原本腊黄的脸孔因为失血过多和月光的映照，显得如同附近的石人一般僵硬虚假。
空中无头的尸体轰然着地，“青面”刺客消失在空气中，与其突然显现时一样迅速而神秘。
顾慎为连打了几个激灵，浑身的毛孔都在竭尽所能的盛开，阵阵又凉又热的气息一层层地散发出去，好像体内寄居已久的某种东西正在疯狂地奔逃。
他的脑子从来没像现在这么清醒、镇定过。
木刀与石人，根本就是金鹏堡为“大荒门”设下的圈套，上官怒正是由此判断出雪娘的来历底细。
接下来，八少主会怎么对待这名告密的奴才？顾慎为站起身，擦去嘴角的血迹与秽物，默默地等待着。
灼热感虽然散去，丹田内还像翻江倒海一样折腾，但他无暇顾及。
上官怒收刀入鞘，左手扯着雪娘的头发，将头颅从铁钩上拽下来，然后对着躲在墙角的少年说，“把它扔下去。”
顾慎为一时间没有明白这句话的意思，但是很快就醒悟，“它”是指无头尸体，“下去”是指小巷尽头的悬崖。
这是他刚进金鹏堡时在积薪院的本行，顾慎为抓住尸体的一只脚，拖向小巷深处，全然不顾淌在地上的血迹。
两排石人的尽头是一堆乱石，乱石后面果然是悬崖，顾慎为抛下尸体，突然觉得全身无比轻松，在心底纠缠的恐惧烟消云散，八少主在他眼中变成了普通人、普通的杀手、普通的“独步王”之子。
上官怒一直跟在少年几步之外，左手按着刀柄，惊讶于欢奴的变化之大，刚在不久之前这名奴才还因为雪娘之死而狂呕，这时却从容不迫，好像抛下悬崖的只是一件无关生命的破烂玩意儿。
唯有对死亡无所畏惧的人，才有资格成为真正的杀手，上官怒握刀的手稍稍放松。
这一年来，顾慎为见多了杀戮与死亡，但恐惧从未从心底消除，直到这一晚，“青面”刺客干净利索的一刀将他的恐惧推到了极致，然后恐惧消失了。
在巨石崖，“独步王”手下的黑衣人也曾以相似的招数杀死大鹏鸟，他却没有类似的感受，那时他完全沉浸在悲痛之中，忽略了自己的生死。
上官怒看着悬崖边上的欢奴，只需要简单的一刀就能杀死这个奴才，甚至还可以免去抛尸的麻烦，这真是一种诱惑。
“走。”
上官怒转过身，提着雪娘的头颅，向巷外走去。
顾慎为紧紧跟在身后，每迈出一步都觉得前面的八少主杀机渐消，尚未走出小巷的“刀柄”部分，上官怒已经恢复为不惹人注意的状态，唯有手中的人头表明他的杀手身份。
巷口守着一名黑衣红腰带的杀手，见到上官怒立刻单腿跪下，双手捧上一只红木盒子。
上官怒将雪娘的头颅放入其中，掏出巾帕，仔细地揩拭右手的铁钩，然后又以熟练的动作擦净左手，这一年来，他的左手已经比从前的右手还要运转如意。
上官怒回身看了欢奴一眼，欢奴立刻明白自己该做什么，上前从杀手手中接过红木盒，捧着它，跟随主人继续前进，黑衣杀手则悄悄退下。
两人回到八少主正院，上官怒似乎胸有成竹，怀着一个详细的计划，进院之后直奔后院的小厅，厅外同样守着一名杀手，看到主人之后立刻躬身后退，离开院子。
小厅里亮着灯，显然有人在等八少主归来。
上官怒推门而入，顾慎为稍一犹豫，也跟着进去。
里面摆着一张半透明的屏风，八少奶奶与翠女的身影隐约可见，“称心遂意”四个丫环站在屏风左右，个个面色惊慌，似乎大难临头。
第(1/3)页

第六十四章 陷阱

第(1/3)页
刀柄上的秘密一点也不值得冒险，顾慎为大失所望。
拆掉丝线之后的刀柄上只有几个不显眼的凹点，一面是七个，另一面是三个，如果它们代表了什么的话，顾慎为也根本看不懂。
他将丝线小心地重新绑好，静静地等待二更的锣声响起，老张看样子不打算再靠近他一步，天黑以后也没回来。
雪娘大概活不过今天晚上了，而顾慎为的生命全依托在上官怒的一时兴起上，他甚至想去寻求上官如的帮助，她即将成为“十公子”，拥有更多能够保护他人的权力，但是这个念头很快就被打消，他的行为在上官如眼中无异于一种利用与背叛，加上上官雨时的煽风点火，她自己就会一刀杀了他。
二更天已到，顾慎为走出石屋。
从灭门的那一刻起，他走上的就是一条曲折狭窄布满陷阱的道路，活下来的每一天都是奇迹，今天也不例外。
他好久没想起那支撑自己度过最初几天的神意了，现在又把它唤了出来。
八少主正院的守门人看到欢奴很惊讶，这么晚了，石堡内很少有人走动，顾慎为声称雪娘招见自己，那人才勉强让他进院。
雪娘似乎猜到欢奴要来，房里点着灯，没等他开口，就命令他进来。
顾慎为献上木刀，“真是走运，小奴刚一回内宅，十公子就要去六杀殿里逛逛，另一面墙上果然还镶着木刀，就是这一把，小奴仔细观察过了，殿里再没有别的木刀。小奴怕雪娘着急，所以连夜送来。”
雪娘只是点点头，专心地看着手中的木刀，过了一会说，“转过去。”
顾慎为转身，知道雪娘想拆开丝线查看刀柄，她从来没见过六杀殿木刀，所以也不会发现丝线的异样。
啪、啪。
顾慎为的心跟着一跳，雪娘又折断了木刀，难道这柄刀还不对？难道上官怒玩了花招？他心中一刹那闪过无数个疑问，却听到雪娘说，“走，我带你去一个地方。”
顾慎为转过身，看到木刀已经变成一地碎片，雪娘显然不想再让别人知道刀柄上的秘密。
但是，上官怒，或者他派出的监视者为什么不出手？雪娘的阴谋已经得到证实，还在等什么？难道木刀中的秘密对金鹏堡一点也不重要吗？
“去哪里？”顾慎为还想保持镇静，声音却不自觉地变得生涩。
“我答应过要传你绝世武功，但是这里不适合。”
“是，多谢雪娘。”
正常情况下，欢奴应该再多说几句感激不尽的话，但是他现在没办法平心静气地装奴才，雪娘答应过传他绝世武功，可是也答应过拿到木刀以后会及时归还，现在却把它折成碎片，这可不是好兆头。
雪娘带头出门，顾慎为只得跟在后面，上官怒到底有什么计划，一句也没透露，没准奴才与木刀一样，都被当成了诱饵。
顾慎为从来没像现在这样患得患失举棋不定，他一边乖乖跟着雪娘，一边暗下决心，如果他还能活下来继续报仇大业的话，绝不再当计划的棋子，必须做操控者。
守门人脸色不太好，雪娘淡淡地说了一句“送他回去”，随后迈步出院，那人也不敢阻拦。
夜已经很深了，巷路空无一人，雪娘转过巷口，立刻贴在墙壁上倾听，她也知道金鹏堡守卫的规律。
她带着欢奴越走越远，目的地却不是北部的内宅，而是一路偏向东南，渐渐地周围的石墙开始变得颓败荒芜，这里虽然也属于东堡的一部分，但是无人居住，也没有用途，就这么被遗弃了。
第(1/3)页

第六十三章 告密

第(1/3)页
出了院门，趁着路上无人，顾慎为小步跑向自己原先居住的石屋，他要找喂马的老张完成早已想好的“诡计”。
老张没在屋子里，一如往常待在马棚，照料八少主的几匹坐骑，和那名少年一起居住的几个月，他也没说过几句话，现在和马儿在一起却像是在与老朋友聚会闲聊，唠唠叨叨没完，甚至没看到欢奴走过来。
顾慎为看着这个跟牲口比跟人亲近的老头儿，越发觉此人与金鹏堡格格不入。
“咳。”
老张倏地转过身，原本安详和气的脸孔立刻变得阴郁凝滞，好像瞬间换了一副面具。
“我想请你帮个忙。”
老张不说话，连招呼都不打，顾慎为只得先开口。
“我帮不了。”
老张的拒绝简单直接，然后开始忙碌起来，表示整件事情都已结束。
顾慎为没有走，他找不到第二个人帮忙，在这座石堡里，他一个真正的朋友也没有，等老张添完草料、擦完马身、收毕马粪，再也不能假装有活可干时，他又开口了，“我想见八少主。”
“主人不在这儿。”
“我要向八少主揭露一桩阴谋，这阴谋就发生在他身边。”
老张猛地挺起身，两步走到欢奴身前，“我不懂什么是阴谋，也没兴趣了解，你想见主人，迈开腿走过去就是，别跟我罗嗦。”
顾慎为直视着老张的目光，知道这位老人外冷内热，拥有强烈的同情心，“没有你帮忙，我活不过今晚。”
顾慎为稍微夸张了一点，不过也不完全是谎话，他猜六杀殿应该很快就会发现木刀被调包了，而他正是最大的嫌疑人。
“谁都会死，在这石堡里死得早一点也很正常。”
老张气呼呼地说道，转身抱起一捧草料，发现马槽里还是满的，只得扔回原地，再次转身，看到欢奴还站在原处，不由得怒气更盛，“滚，滚得远远的，我只管喂马，不管人事，想见主人，去‘外书院’，一直向南走，就在石堡大门口。”
“我不能让人看到我去见八少主。”
老张哈地一声冷笑，他跟这名少年说的话已经够多了，超出了该有的界限，但是他还是忍不住讽刺道，“你的意思，是想让主人来见你喽？”
顾慎为点点头。
他想掩人耳目，防的却不是雪娘，因为“大头神”乖张任性的女儿，雪娘大概很难在堡内收买到人心，他防的是八少主的对头，诸如郭先生这样的人。
这一点很重要。
第(1/3)页

第六十二章 胜利

第(1/3)页
上官如从大哥臂下挣脱，又从上官飞手中抢过墨玉手掌与木刀，气呼呼地看着上官垂，一语不发，她暂时胜利了，虽然这胜利不是她赢得的。
佟姨绕过倾倒的桌椅，先把上官飞抱在怀里，“呀，脖子上怎么出血了，谁弄的？”
她的目光投向上官垂。
“是妹妹刺的。”
上官飞哭丧着脸说道，这个晚上他可受了不少苦。
佟姨一愣，以为小公子吓糊涂了。
上官如绷着脸：“是我刺的，大哥觉得我不配做上官家的男儿，我证明给他看。”
上官垂哼了一声，不屑于和小孩子争辩。
佟姨不好再说什么，掏出手帕，细心地给上官飞包扎好。
顾慎为从地上爬起来，想走到上官如身后，佟姨看了他一眼，神色不是很友善，他只得识趣地退到墙边站着。
上官雨时也爬起来，偷偷地为上官如整理衣裳收拾头发，小心地不让佟姨注意到自己。
整间屋子里没人说话。
等了一会，王主却没有现身，上官垂一直握着腰下的狭刀，神情都被脸上那对巨大的眼袋遮挡住了，他突然说：“我先杀了这两个挑唆主人闹事的狗奴才。”
在少主眼里，堂妹上官雨时和奴才也没什么区别。
上官如伸手挡住身边的上官雨时，“我说了，不行。”
上官垂没吱声，但是拔出了狭刀，就算屋子里有一百个上官如围着上官雨时，他也能准确无误地刺中目标，而且一击必杀。
郭先生没有刀，但是把手缩到了袖子里，空手一样能杀人，尤其是杀武功低微的小孩子。
顾慎为知道这个矮子的目标是自己，马上全神戒备，但不是为了自保，而是要冲过去掐死上官飞，他只是后悔刚才没有拣起地上的刀。
“你要是敢杀我的人，就是与我结仇，我不接受道歉，也绝不会和解，我不当你是大哥，更不当你是‘独步王’的长子，我会纠缠你一辈子，直到我亲手把你杀死。”
上官如知道自己没有能力保护喜爱的人，所以她发出威胁，声音冷静得不像是十二岁的孩子。
上官垂心中稍稍一震，这个同父异母小妹妹的话里似乎有一些值得重视的东西，但是他不能示弱，他是杀手，他是上官家的长子，下一代“独步王”最可能的人选。
清淡的烛光在刀身上滑动跳跃。
“你要是不能杀死她，就该尊重她说的话。”
门口一个声音说道。
“独步王”到了，谁也没注意到。
一屋子的人全都跪下，只有上官如奔过去，将墨玉手掌与木刀一起塞到父亲手里，“父亲，这是我第一次做大盗的收获，我把它们献给你。”
第(1/3)页

第六十一章 人质

第(1/3)页
上官雨时的父亲是“独步王”亡故多年的远房堂弟和曾经的得力助手，她是双胞胎的堂姐和最亲密的朋友，但这些都不能挽救她的性命，在王主的命令中，她和一名奴才并列，面临着“割头献祭”的下场。
她早料到了，虽然只有十五岁，上官雨时却比身边绝大多数人更懂得石堡的规则：失势的主人不如得意的奴才。她所依靠的上官如还没有长成参天大树，“独步王”的女儿拥有令人艳羡的宠爱，手里却不掌握真正的权力，这是九公子与少主的本质区别。
从这一刻起，上官雨时和欢奴的性命能否保存，全要看上官如的意志是否足够坚定。
上官如从堂姐手中夺过狭刀，站在两人面前，面对自己的大哥，吐出一个字，“不。”
上官垂――这是“独步王”长子的名字――缓缓地摇头，他向来不主张过份溺爱双胞胎，如果父亲早听他的劝告，就不会有今天这种荒唐事发生，“十七妹，闹得已经够了，别耍小孩子脾气。”
“独步王”一共有九子八女，上官如最小，排行十七，可是她一直坚持自己是男孩子，而且比上官飞要大一点，所以“十七妹”这个称呼令她极为不满。
她紧握着刀，昂首站立，“我说了，不。”
门口的两个男人看着倔强的小姑娘，脸上是不以为然的表情，他们可不是毫无经验的影卫，那把刀在他们眼里和婴儿手中的草棍一样可笑。
郭先生迈出一步。
上官如将狭刀架在自己脖子上，“站住，再动一下，我先杀了自己。”
两人之间隔着十步左右距离，郭先生觉得自己能够夺下小姐的狭刀，但他还是停住脚步，回头看着少主上官垂，他可不想冒险。
“让你穿男装、学武功，就是个错误，上官家的女人什么时候开始违反父命，不听从兄长的教诲了？”
上官垂的话表明了他的态度，郭先生又迈出一步，心里衡量着与小姐的距离，只需要再迈出两步，他就有十足的把握夺下狭刀，而且不伤她分毫。
上官如忽然放下了刀，但她并没有屈服，而是转身冲到床前，一把抓住上官飞的右手腕，扭到身后，然后将刀尖抵在哥哥的脖子上。
她豁出一切了，她还记得师父教过的内容，目光牢牢盯着刀尖，只用余光观察“敌人”，“上官家的女人不值钱，那我就杀男人好了。”
这变故突如其来，出乎所有人意料，连上官雨时也没想到，但是在上官垂面前，她不敢说话，只能和欢奴一样，静静地站在角落里，任由一场家庭闹剧决定自己的生死。
最吃惊的人自然是上官飞，自从大哥进屋，他就站在床边，连头都不敢抬，心里巴不得快些认错，好结束这件事，他最怕的就是成为关注焦点，怎么也料不到自己会成为刀下的人质。
“喂……”
上官飞声音发颤，脖子上的刀刚刚杀过人，还沾着污血，似乎正流到皮肤上，两人是一奶同胞，而且天天玩在一起，正因为此，他相信这威胁是真实的。
上官如握着腕部的手加劲，小声说“闭嘴”。
郭先生又停住了脚步，他早就知道了小团体的阴谋，一直等到人赃俱获才现身，一切皆如所料，唯一想不到的是小姐的性格执拗到这种地步。
“胡闹！”上官垂怒斥一声，迈步想要亲自夺刀。
上官如一狠心，刀尖微微刺入，上官飞感觉到脖子一痛，立刻哭了起来，“妹妹饶了我吧，大哥，快救我啊！”
上官垂也停住了，他只想借这件事打压孟夫人的气焰，那个女人比他还年轻，在王主那里越来越受宠幸，地位比历任夫人都要高得多，令他极为不愤，金鹏堡是男人的天下，从来没有女人说话的份，更没有分权的机会，这一切都因为孟夫人的嫁入而发生了改变。
他同样不喜欢上官飞这个弟弟，但却承担不起流血的后果。
第(1/3)页

第六十章 仪式

第(1/3)页
四名“大盗”被困在房里，浑然不知他们的行为在金鹏堡内引起了轩然大波。
第一个向他们说明情况的是一位叫“佟姨”的中年美妇，她是孟氏夫人从娘家带来的仆人，备受宠信。
郭先生离开不久她就来了，脚步匆忙，进来就喊了一句“我的两个小祖宗”。
双胞胎看到她却是眉开眼笑，一起冲过去，拉着她的胳膊撒娇，持刀少年犹豫了一下，决定假装没看见，他接到的命令是不让四人出去，可没说不让别人进来。
“佟姨，你得给我作主，那个郭先生算怎么回事？偷偷摸摸闯进我的房间，吓我一跳，还把我们囚禁在这里，让我的影卫看守，真是反了，难道我不姓上官吗？”
佟姨拉着两人，一脸的哭笑不得，“还说，难道你们不知道自己惹了多大的祸事？”
“不过就是进六杀殿玩了一圈，拿点东西回来瞧瞧，有什么大不了的？”
上官如嘴快，话都让她说了，上官飞几次想插嘴解释都没得到机会。
“你们两个又不是不知道，六杀殿平时不准进入，尤其是不准……女人进去。”
“母亲说过，要让我做顶天立地的男儿汉，况且女人又怎么了？反正我进去了，石堡里不准进的地方多了，哪个也没拦住我。”
上官如越说越气，佟姨只能连连摇头，“别的地方都好说，就六杀殿与别处不同，偏偏今晚值夜的人是郭先生，他……唉，你过来，听我说……”
佟姨在上官如耳边说了几句，上官如放开她的胳膊，一跺脚，“就是我进去的，干嘛推在奴才身上！”
顾慎为一直站在角落里默不作声，听到这话抬起头来，原来这个佟姨是想把责任推到他身上，他是奴才，又是男子，没准可以大事化小。
没想到上官如张嘴就给说破了，佟姨头摇得更快了，又叹了一口气，“夫人正去面见王主，希望能抢在‘白衣院’前面，夫人让我告诉你们俩，在这儿老老实实地等着，不准再捣蛋。”
“有个拿刀的人在这儿守着，我们还能怎样？”
上官如不服气地说道。
“佟姨，我们把东西还回去，应该没什么事吧？”
上官飞胆子还是小，他不像妹妹那么受父亲的宠爱，所以心中难免惴惴。
“放心吧，只要有夫人在，谁敢动你们俩一根汗毛？”
佟姨稍稍安慰了双胞胎，匆匆离去。
顾慎为在一旁察言观色，发现佟姨自始至终没跟上官雨时说过话，而上官雨时在她面前也显得有点紧张，佟姨的最后一句话更让他不安，“谁敢动你们俩一根汗毛”，这里明摆着不包括他和上官雨时。
上官雨时似乎明白了什么，转头瞅了欢奴一眼，一刹那间，这两个为上官如争得你死我活的对头，竟然心有灵犀，读懂了对方的想法。
“是你告的密，对不对？我就知道你在搞阴谋。”
上官雨时上前一步，突然厉声对欢奴说道。
顾慎为不知道她的具体计划，但是马上配合着演下去，“我根本没资格进白衣院，怎么告密？只怕是有人在耍两面三刀吧。”
“你说我？”
上官雨时腾地举起木刀，劈头向欢奴砍去。
上官飞不明所以，忙让开地方，气急败坏地嚷道：“这个时候了，你们还打架。”
第(1/3)页

第五十九章 功败

第(1/3)页
上官雨时并不指望从欢奴那里得到明确的回答，她只是想表明自己并不愚蠢，而且一直在盯着他，所以，她哼了一声以后，也爬出窗口。
只剩顾慎为一个人，还有巨刀下前方被捆着的老者，一个看上去逆来顺受、对什么都不关心的人。
他马上贴在墙壁上，向前望去，不一会，心突地跳了一下，觉得自己真是幸运，那柄木刀就镶在不远处的墙上，被壁画中一名瘦高的黑衣人“握”在手里，比墙面稍微突出一点，若不是早有准备并且仔细观察，很难发现它。
顾慎为几步跑过去，迅速拔出腰上的木刀，与壁画里的木刀对调。
金鹏堡木刀制式基本一样，即使是使用者本人，也很难分辨清楚。
顾慎为插好木刀，匆匆地向被捆绑的老者望了一眼，老者还是一动不动地盯着屋顶，什么也不关注，什么也没发现。
老头儿没准是个深藏不露的高手，顾慎为脑子里掠过这个奇怪的想法，马上又跑回窗口，他管不了那么多，满足雪娘是现在最迫切的任务。
他钻出窗口，顺着绳子爬行，有上官如在身边，上官雨时应该不会再动手脚了。
回到地面，顾慎为解开绳子，任它在六杀殿墙壁外飘荡，飞抓是回不来了。
四人原路撤退，顾慎为最后一个跳出外墙，盗窃行动如此顺利，大家都是既兴奋自豪，又心怀忐忑。
这里毕竟是自己的家，一出六杀殿外墙，上官飞的胆子就大了起来，几次三番缠着妹妹，想看看墨玉手掌，都被拒绝，在她看来，行动还没有结束，“大盗”要继续装下去。
上官如心里也不踏实，总是怀疑有人放水，这又是一次安排好的游戏，尤其是大殿里的那名老者，不堪一击，甘心配合，很值得怀疑。
她的怀疑很快得到了证实。
四人返回上官如的住所里，房间里已经有一个人在待着他们了。
房间里本来就应该有一个人，那个五花大绑的持刀少年，可是现在这个人即不是少年，身上也没有绳子。
这人身穿灰色长袍，很矮很瘦，一直站在黑暗中，四名少年刚一进屋，他就点着了桌上的小灯，灯光照出他脸上那副准备充分的恭谦笑容。
“两位公子安好。”
他以过分油腻的讨好声音说道，微微鞠了一躬，这让那副笑容显得虚情假意，而且他没有向上官雨时问安。
“你怎么在这儿，谁让你进来的？”
见着这人，四人全都大吃一惊，上官如却是强横惯了，扯掉脸上的黑布，严厉地问道，同时四处打量，持刀少年果然不见了。
顾慎为的惊讶比别人更甚些，他曾经见过这名灰袍人。
灰袍人姓郭，人人都叫他“郭先生”，韩世奇被杀一案中，就是他一直暗示“积薪院”的少年们都有嫌疑，力主扩大审讯范围查出幕后主使。
顾慎为还记得有传言说郭先生是五少主的亲信，与八少主上官怒历来不和。
郭先生是东堡“白衣院”的人，顾慎为一直没搞懂“白衣院”是做什么的，所以十分疑惑他竟然能进入上官如的住所。
“小人奉命来取两样东西。”
第(1/3)页

第五十八章 凌空

第(1/3)页
上官雨时准备关上窗户，顾慎为无意间向里面张望一眼，看到了上官如是如何“解决”那名影卫的：五花大绑的持刀少年躺在地上，嘴里塞着东西，一动不动。
上官雨时迅速关窗，从黑布后面射出的目光分明在警告欢奴，这不关他的事，这是两名少女的“私事”。
四个人分成两组，上官如、上官雨时在前，上官飞、顾慎为在后，相隔十余步远，借着朦胧的月色，相互间能够勉强看得到。
内宅里的守卫不如东西两堡森严，他们很顺利地来到六杀殿外墙，两名少女已经蹿上墙头，垂下一条细绳，她们的轻功这几个月来大有进展，这里的墙也不如外面高大。
“大盗”们已经进入六杀殿的地界，从这里开始，每一步都要小心翼翼，仍是少女们在前面探路，确定没问题了才做手势叫后面的两个人跟进。
六殿外点着许多火把，火光摇曳，时不时映出一道扭曲的人影，星月的光茫一下子变得暗淡了。
数十名灵师不分昼夜地守护着上官家族的神庙，怎么也想不到会有几个“不肖子孙”来此偷窃。
丹墀下面建有许多石屋，作为灵师们的住所，想从那里经过而不引起注意几乎不可能，唯一的进殿道路就是顺着台阶拾级而上。
四人迅速跑上去，没有遇到任何人，这里远不如想象得守卫森严。
丹墀偏左的位置放置着一块数尺高的石碑，旁边立有一根柱子，从上到下挂着一串灯笼，将石碑上的字照清清楚楚：
六道轮回杀之不尽
顾慎为只来得及瞥上一眼，心中一震，原来六杀殿的名字是这个含义，这八个字触动了他脑子里的某个想法，可是没时间细细思量，上官飞已经带路前往殿东的突出尖角。
那块尖角面积不大，还被一只巨大的铜鼎占据了大部分，四人勉强找着立足之地，这回该用到力量最大的欢奴了。
顾慎为从上官飞手里接过那条加长的飞抓，凝神细瞧对面的六杀殿东墙。
他从没来过这里，不知道窗口的具体位置，只听过上官飞的粗略描述，小公子不是个细心的人，窗口大小、离地多高，通通说不清，他只能凭直觉，将颜色相对更深的地方当作目标。
上官雨时在身后不停地捅他的腰，催他快些动手，他几乎怀疑这名少女想搞破坏，并将失败的责任推到他身上。
顾慎为以阳劲用力抛出飞抓，又在出手的一刹那在飞抓头上附着一股阴劲，让它降落时能减轻力道，以免发出太大声音。
虽然内功被雪娘控制着，难以增强，但是他使用起阴阳两股劲力却越来越得心应手了。
细细的绳索像一条滑溜溜的长蛇，从顾慎为手中飞快地逃脱，他们计划了好几天，可是整个计划仍然漏洞重重，如果六杀殿的窗户在晚间是关闭的，飞抓钩不住东西，他们只能望“殿”兴叹。
终于，咔嗒一声轻响，飞抓落地了，窗户是打开的。
四人侧耳倾听，半天没有动，如果这声音引起灵师们的警觉，整个偷窃计划就是一场惨败。
只有风声，还有偶尔从万丈深渊里传上来的诡异响声，听上去就像是大鹏鸟在啄食野兽的眼珠。
或许它们还有同类，顾慎为心想，手里加劲，拽紧了绳索，直到再也拉不动。
另外三人一起动手，将细绳另一端牢牢系在身边的鼎足上。
上官雨时又使劲拽了拽绳子，确定牢固程度足够以后，冲上官如点点头。
第(1/3)页

第五十七章 计划

第(1/3)页
四个人当中，只有上官飞曾经进过六杀殿，那里是金鹏堡祭祀历代祖先的神庙，女子禁入，上官飞和上官雨时对此愤愤不平，更坚定了偷盗的意志。
上官飞凭记忆画出了六杀殿的内外轮廓：大殿北临悬崖，建在一座高大宽广的石基之上，只要角度合适，在金鹏堡的许多地方都能望到它，殿外近百步的地方，建有一道弧形的高大石墙，将大殿与内宅完全隔离。
大殿与常见的庙宇很不一样，呈南北走向的长方形，除了北边，东西两边也各有一半挨着悬崖，墙壁离地丈余的地方开着许多窗口，两排窗口互相错开，这样当太阳东升西落时，就会透过窗口射到对面的墙壁上，映照历代先人的壁画。
六杀殿供养着数十位祭司一类的人物，关于他们也有许多神秘的说法，传言这些人都曾经是武功高强的杀手，因为种种原因自愿放弃杀戳，立誓专门守护神殿，永生不出石墙一步，在金鹏堡，这些人被称为“灵师”。
“我见过几个，都是糟老头子，没什么可怕的。”
上官飞轻巧地说道，不太看重这些传言，其他三人却不这样认为，尤其是上官如和上官雨时，她们虽然没进过六杀殿，却比小公子听到的事情还多些。
“别瞎说，他们很厉害的，刘师父的师父不就是灵师吗，刘师父说过他师父曾经是咱们堡里最得力的杀手之一，杀人数量绝对可以排在百年以来的前十位。”
上官雨时的反驳无懈可击，刘师父就是那名小胡子传功教师，他说的话值得相信。
金鹏堡以杀人数量评判一名杀手的能力高低，能排在前十位，说明那个“糟老头子”乃是最顶尖的杀手，这样的人即使老去，早已不在巅峰状态，也不是几名少年能对付得了的。
“那个‘妙手神龙’、‘红蝠女’，她是怎么潜入皇宫的？按理说她最后被逼得自杀，武功显然不是最强的。”
上官如问道，顾慎为却不知道怎么回答，当时顾家人更关心老爷顾仑的前途，对做案细节了解得不多，他想了一会，“我猜是用迷药，听说她每次动手时，都有人睡得比平时沉。”
“迷药！”
上官家的三名少年一起叫道，眼睛都亮了起来，迷药可是金鹏堡的绝学之一，他们从小就接触过。
顾慎为想起那名稀里糊涂死掉的大雪山剑客，直到死，龙飞度也没搞清对手使用的到底是不是“慈悲散”。
“如果能有点‘慈悲散’就好了。”
顾慎为说道，对面三人却一脸疑惑，“‘慈悲散’是什么玩意儿？”上官飞问。
顾慎为一时语塞，他也不知道“慈悲散”是什么，只是猜它大概曾经是金鹏堡专有的迷药，后来却不知为何遭到禁用，看这三人的反应，金鹏堡竟然真的遵守了这条禁令，这似乎很不符合金鹏堡一贯的风格。
“呃，一种迷药，据说效果极佳。”
“咱们没有‘慈悲散’，可是咱们能弄点那个。”
上官雨时说道，还挤了挤眼睛，金鹏堡制出了“慈悲散”的替代品，从上到下却绝口不提它的名字，顾慎为装作心知肚明的样子，只是点头，没有发问。
“弄点那个”的任务交给了上官飞，他武功最差，所以被安排做一点简单的任务。
光有迷药还远远不够，六杀殿平时大门紧闭，没有守殿灵师的带领，谁也进不去，如何拿到钥匙，才是最大的难题，四人商量了半天也没有好办法，只得暂且放下这个议题，转而讨论进去以后偷什么。
六杀殿内宝贝不少，上官飞一一道来，却从没提起里面有什么木刀，顾慎为不好多问，心想雪娘大概知道一些上官家子弟也不知晓的秘密。
临近傍晚，上官如才最后决定偷窃目标：一只以纯黑墨玉雕成的手掌。
第(1/3)页

第五十六章 直觉

第(1/3)页
顾慎为半真半假的故事打动了两名少女，她们虽然没有当场表态，但是他知道自己的计划第一步已经成功了。
但这也只是第一步，他没办法控制上官如的思想，这个专横的少女到底会将这件事引向何方，他只能等待。
次日上午，双胞胎进了学堂，顾慎为找着机会溜回八少主正院，要向雪娘报告情况，他没用雪娘教给的方法，因为雪娘明显高估了少年欢奴对九公子的影响力，一名奴才的生死还不足以令上官如产生兴趣。
在大门口，顾慎为遇着几个人抬着一只大筐出来，他认得其中一位是散奴，小姐带来的十名童男之一。
这十人死得死走得走，还剩下四名留在积薪院，小姐彻底将他们遗忘了，别人也就没有理由再记得他们。
散奴面色僵硬，双眸暗淡无光，好像根本没有看到欢奴，低着头，与其他人抬筐匆匆离去。
不知为什么，顾慎为对这件小事很敏感，他想知道那筐里装的是什么。
即使里面是死人，在金鹏堡也不是什么离奇的事情，可是顾慎为就是没法驱散自己的好奇心与隐隐的不安，脑子里一直在寻思着，走进雪娘的房间才停止。
雪娘的态度出乎意料的和蔼，不仅对计划的进展表示满意，对欢奴的临机应便也赞赏了几句，甚至赏给他一杯茶，在他小口喝茶的当儿，说道：
“以后你就会知道，在这世上想找一个值得信任的人有多难，武功盖世敌不过背后阴刀，你是值得信任的人。咱们也算是‘师徒’了，我有一身武功，传给你的不过十之一二，等你拿到东西，我会教你真正的武功，不是小孩子那套玩意儿，是能够杀人的功夫。我知道你想杀人，学了我的武功，你想杀谁都行。”
这不是雪娘第一次说“想杀谁都行”了，顾慎为觉得她多多少少已经猜出了自己的真正身份。
他谨慎地称谢，既不过于冷淡，也不太热情，对木刀里藏着的秘密则只字不提，他原本是想从雪娘这里探听一点线索的，现在却决定还是装糊涂的好。
双胞胎随时都可能传欢奴进去比武，顾慎为以此为借口，只待了一会就告辞离去。
走到大门外，他才发现自己一直提心吊胆，肌肉紧绷得连走路姿势都有些变形了。
前后无人，他走到东南墙角外，找到前晚遣奴与他说话的地方。
那个孔洞被泥土封死了。
顾慎为匆匆跑回学堂门外。
艳阳高照，众伴随躲在墙影里，仍不停地以袖当扇，顾慎为却觉得身上掠过一阵阵的寒意。
遣奴死了，下手的人自然是雪娘，她那番关于“信任”的话，其实是警告：她知道了两个小奴才的阴谋。
顾慎为希望找到遣奴之死更确切的证据，所以留意身边众人的每一然闲聊，可是遣奴只是一名东堡杀手学徒，这种人堡里平均每天都要死一两个，谁会对他的死亡感兴趣？
他也想自己是不是紧张过度了，那筐里的东西就算真是死人，也未必就是遣奴，但是很快他又回到原先的猜测，并且更加坚定了，直觉不会错。
一心想报仇的少年，和一心想偷刀的女人，曾经走在同一条路上，如今分手的路口就处在眼前。
第(1/3)页

第五十五章 怂恿

第(1/3)页
这是一个月黑风高的夜晚，阴谋的气息混杂在夏日花朵的芳香之中，让人不自觉地紧张。
夜至三更，顾慎为悄悄离开自己居住的小屋子，避开路径，向白天看到的小院走去。
灵奴提醒他不要乱走，不要招惹雨公子，进入内宅的第一天晚上，他就打算违反这两条劝告。
空中星月暗淡，顾慎为屏住呼吸小心翼翼地前进，有两次险些撞上巡视的守夜人，最后还是顺利过关，来到那座小院墙外。
他翻过矮墙，耐心地等了一会，确定没人躲在暗处之后，蹑手蹑脚地来到院子中间的海堂树下，拣起一块小石子，掷向中间屋子的窗户。
虽然金鹏堡的建筑样式与中原大不相同，但还是能很容易判断出哪间屋子是主人的住所，顾慎为唯一不能确定的是，里面住的人是双胞胎当中的哪一位。
没有回应。
顾慎为拣起第二枚石子掷过去，这回加重了力道，碰出的声响很大。
屋子里还是没有回应，好像根本无人居住，但是屋子外面却有人做出反应。
顾慎为突然间汗毛竖起，感觉和上官雨时刺杀他时的一样，于是向前扑倒，迅速转身，看到白天的少年正握着刀准备第二次进攻。
少年的神情是认真的，杀气腾腾，这可不是游戏。
顾慎为处于不利的位置上，没有多少可供腾挪的地方，而这位持刀少年，身手可比上官雨时好多了。
狭刀刀尖对准闯入者的前胸，少年下定决心这一刀要结束战斗，这是他的职责，也是他的荣耀。
一扇窗户吱扭一声向上推开，持刀少年好像听到符咒的鬼魂，向后退跃，消失在黑色的空气中。
顾慎为头皮发麻，搞不懂这个神秘的少年是怎么回事。
“是谁？”
“是我，呃，弟子奉命前来拜见师父。”
“奉命？奉谁的命？”
“师父您呀。”
“我？”
“白天的时候您不是冲我伸出三根手指，暗示我三更前来拜见吗？”
“胡说八道，我才没伸三个手指，你是叛徒，明天我就要惩罚你。”
“师父，弟子知罪了，所以提前来受过。”
顾慎为走到窗前跪下，上官如只露出一颗小脑袋，打了一个哈欠。
两边的屋子里有人点灯，上官如喝了一声“都睡觉，不准起来”，灯光又灭了。
“你来得太早了，我还没想好怎么惩罚你呢？”上官如有点苦恼地的说道。
“现成的方法，‘逐出石堡，百刃加身’，咱们这儿的老规矩。”上官雨时的脑袋也露了出来。
顾慎为真想说上官雨时前晚没陪九公子出逃，可是更大的背叛，但是他说的是：“师父，咱们‘捧月派’的规矩好像不是这样吧。”
“嗯，本派规矩我也没想好。”
“肯定与其他门派都不一样。”
第(1/3)页

第五十四章 内宅

第(1/3)页
不用遣奴提醒，顾慎为早已经仔细想过了。
雪娘敢在金鹏堡搞阴谋，所求必然极大，背后还很可能有牢固的靠山，顾慎为觉得自己应该与她联合，甚至向她透露自己的实情。
他考虑了种种可能性，最后还是决定放弃这个方案，原因很简单，双方的实力差距太大，说出实情，除了多给雪娘一条控制他的把柄，其它什么也得不到。
他才十五岁，武功平常，所想的却是杀尽上官氏全族，谁会跟他“联合”？
一旦失去利用价值，雪娘必然会杀人灭口。
但他目前没有选择，而且他也非常想知道“六杀堂”木刀的秘密，那没准是金鹏堡独门武学秘笈，或者是一笔巨大的宝藏，总之，对报仇都可能有很大的帮助。
这将是一个行走在钢丝上的游戏，无论前进后退，只要一步走错，满盘皆输。
第二天下午，欢奴才被送进内宅，带他的人却不是雪娘，而是两个不认识的中年仆妇。
两名仆妇一路上不停地打量他，令他很是尴尬，等到他被单独安置在一间小厅里，不由得长出一口气。
金鹏堡内门户众多，只有内宅的大门是红色的，里面却和外面没什么太大的区别，只是花草更多些，房屋整修得很好，不像东堡西堡那样显露出岁月留下的破败痕迹，室内的装饰也更华美，桌椅器具看着都比较新。
顾慎为一直觉得有点怪怪的，等他一个人静下来思考时，恍然明白过来，内宅的风格与他的想象完全不一样，一点都不像“杀手之王”的住所，更像是……某位富商纳妾蓄姬的温柔乡。
相形之下，东西两堡那剥落的石墙、顽强生长的杂草，更有杀伐之气，更像杀手们应该居住的地方。
顾慎为等了很久，一直站着，不敢落座，每次有人进来，都要躬身行礼，可直到华灯初上，才有两名年幼的丫环来传他。
丫环也和仆妇一样，一来就明目张胆地打量他，好像他是外国来的新奇动物。
其中一个掩口笑道：“瞧他……怪不得九公子……”
顾慎为脸一红，大家都以为上官如喜欢他，其实完全是误解，上官如不仅年纪幼小，而且根本不把自己当成女孩，她心里装的全是江湖梦想、打打杀杀，比小公子上官飞更像男孩子。
丫环带着他走过一连串的甬路与廊庑，好久才进了一间稍大些的屋子，里面铺着厚厚的地毯，飘荡着浓郁的香气，巨烛燃烧，照得满室亮如白昼，挤着成群的妇女，放肆地欢声笑语。
顾慎为明白自己要拜见的是谁，所以低眉顺目，向前行进几步，不等丫环招唤，已经跪了下来。
“夫人，这就是那个奴才了。”
“小奴叩见夫人，祝夫人韶华永驻、福寿齐天。”
屋子里响起一片笑声，对面一名女子说道：
“瞧这孩子，倒会说话，抬起头来让我看看。”
顾慎为直起身，仍垂着目光，他刚才一进屋子就已经看到了“独步王”的夫人、双胞胎的亲生母亲。
这位娘家姓孟的夫人三十许人，看着还很年轻，容貌极美，双胞胎都很像她，西域的风俗与中原不同，主母在男奴面前也不怎么遮掩，顾慎为因此能够理解，那位固执的不肯以真面目示人的罗宁茶小姐，为何得不到婆婆的喜爱。
“长得也俊秀，怪不得如儿非要带着你闯荡江湖。”
夫人的话里明显带着调侃，屋子里一众妇女又笑了起来，顾慎为从来没见过这么多女人聚在一块，觉得很不自在，身子一动不敢动。
“叛徒！我才不要带着他。”
第(1/3)页

第五十三章 雪娘

第(1/3)页
陪着上官如走了多半夜，顾慎为得到的仅仅是一句表扬。
他回到石屋里，发现老张没等天亮就出去喂马了，于是合衣上炕，脑子里浑浆浆的，不一会就沉沉睡去，做了一连串的梦。
在梦里，两只大鹏鸟极力展开双翅，引颈向天，就像它们死前一刹那的姿势，却总也飞不起来，不远处，上官如指着欢奴，一脸怒意，随后又疯狂地大笑，令人毛骨悚然，在顾慎为脚边，丑陋的雏鸟凶狠地叮啄着。
顾慎为心焦如焚，拼命想要醒来，却深深地陷于梦中无法自拔，他向一个人求助，那人面目模糊，渐渐清晰，露出的是雪娘的模样，她像平时那样坐在一张椅子里，冷冷地不说话。
顾慎为猛地坐起来，终于摆脱了梦境，那梦境明明没有任何恐怖的情节，他却惊出一身冷汗，心脏狂跳不止。
他抬起头，看到雪娘正坐在炕沿上，神情跟梦中几乎一模一样，现实与虚幻搅在一起，他那颗狂跳的心差点停止跳动。
“做噩梦了？”
“嗯。”
“没什么可怕的，反正醒着的时候也还是一样。”
顾慎为呆呆地说不出话来，像雪娘这种不动声色的人，很难区分她的言语是随口说说还是别有含义，但是现实却因此清晰起来，这个雪娘是真实的。
“你做得好，非常好。”雪娘罕见地露出一丝笑容，她极少来石屋，每次都是顾慎为进院里见她，这笑容在阴暗的石屋中显得极不真实。
“啊？雪娘过奖了。”顾慎为没搞懂这个女人的意图。
“小姑娘喜欢上你了？”
顾慎为更加不明白雪娘的话了，他是上官如亲信的奴才，这谁都知道，可是雪娘的“喜欢”似乎还有别的含义。
“啊！不，雪娘，您误解了。”
顾慎为终于知道雪娘意思了，这太可笑了，上官如才十二岁，他急忙将昨晚的事详细说了一遍。
那就是一场游戏，他从一开始就知道，所以和往常一样陪九公子玩下去，上官如找他完全是因为上官雨时不同意跟她一块逃走。
雪娘的笑意却没有减弱，最后她摇摇头，“果真如你所言，九公子对你的信任也远远超出其他人。”
“信任”这个词令顾慎为心中一震，他没有将上官如的每句话都转告给雪娘，今后也不打算说。
“我想是。”
雪娘的表情又恢复到平常冷漠的样子，“欢奴，你愿意为我做任何事吧？”
“愿意，小奴愿为雪娘赴汤蹈火……”
雪娘挥手打断他，“好了，因为你是聪明人，所以咱们可以有话直说。你知道你的秘密掌握在我手中，我随时可以向八少主揭发吧？”
“知道。”顾慎为跪在炕上，小心地回答，觉得雪娘马上要透露一些重要的信息。
“嗯，你知道你中了我的‘八荒指’，没有我的帮助，内功永远不会提升吧？”
“知道。”顾慎为更加小心地回答，他利用无名剑谱里的文字竟然突破阳劲第三层，这是雪娘所不知道的。
“除了昨天晚上，你已经走火入魔一次了吧？”
顾慎为心中一惊，他两个月前在巨石崖走火入魔，对谁也没说，没想到雪娘还是知道了。
“是，两个月前。”
“嗯，从那一天开始算起，你还有三年时间。”
顾慎为惊讶地抬头看着阴沉的雪娘。
第(1/3)页

第五十二章 出逃

第(1/3)页
这一天发生的所有事情当中，就属上官如的这句话最令顾慎为不解。
她才十二岁，是“独步王”最宠爱的女儿，刚刚立下大功，在父亲心目中地位高到了极致，怎么会想要逃跑？
难道这是一句反话，或许背后隐藏了什么阴谋？可是她想杀死欢奴的话轻而易举，事实上，在巨石崖，正是因为她的求情，他才侥幸逃生，并且得到机会当杀手学徒。
顾慎为百思不得其解，他的犹豫却惹恼了上官如。
“怎么，师父的话你敢不听吗？你和她一样！”
顾慎为知道这个“她”指的是谁，也正是因此，他迅速打定了主意：他要给出跟上官雨时完全相反的回答。
“弟子愿意跟随师父左右，师父去哪，弟子就去哪，绝不离开半步，可是……”
上官如笑了，她的笑容在月光下显得格外灿烂优美。
“这就行了，咱们出了石堡再说。”
上官如将一把狭刀塞给顾慎为，然后拉着他的手，向墙根底下走去，还回过头冲他嘘了一声。
顾慎为拿着刀，茫然地跟着她，这只是一场游戏，走不出多远，就会被守夜人拦住。
顾慎为曾经两次被守夜人堵截，知道这些人在堡内无处不在。
但是他想错了，上官如对石堡的了解比他多得多，她走到墙根外，耳朵贴在上面听了一会，确定没有问题了才前进，每走一段路就要听一会，而且绕来绕去，似乎在躲避守卫。
顾慎为学她的样子贴墙倾听，没过多久，终于搞清是怎么回事了。
原来他一直将金鹏堡守卫的严密程度夸大了，守夜人并非无处不在，他们都是流动的，四处巡逻，但是路线不在巷子里，而是在墙头，每巡视一段，守夜人就会在固定位置敲几下，声音通过墙壁远远传出，用这种方式，守夜人互相联络通报情况。
顾慎为对这些敲击声还不太了解，上官如却熟得很，她知道如何躲过即将走来的守夜人，也知道哪条路线最安全。
两人越走越远，渐渐接近大门，顾慎为面临着一次选择，是继续跟着上官如“逃跑”，还是这就叫人制止这场游戏，前者讨好九公子，后者却是做奴才的本份。
顾慎为没有出声。
上官如带着他走到一道高墙之下，贴在上面听了一会，解下包裹，从里面掏出一个钩墙飞抓来，她对这次逃跑准备充分。
上官如将飞爪向上抛去，堪堪到了墙头又掉了下来，她急忙接住，可是已经发出了声响。
两人等了一会，没有守卫跳出来，上官如选的时机非常好。
顾慎为从上官如手里接过飞爪，他的“合和劲”刚刚升到阳劲第三层，内劲大大增强，这一抛轻松超过墙头，落下时正好牢牢卡住。
上官如微微一笑，抓着绳子爬了上去。
顾慎为背起包裹，将狭刀塞进腰带里，也跟着上去。
墙上无人，上官如迅速从另一头爬下去，她的轻功很好，比顾慎为还要强些，很快就到了地面，顾慎为反而花了一点时间寻找合适的立足点。
堡外的空地上没有人，半年前，上门挑战的杨元帅死在这里，头颅插在枪头上，如今没留下一丝痕迹。
两人猫腰快步前进，跑过石梁，走上下山的道路，一起松了口气。
顾慎为觉得逃跑过程似乎太容易了些，上官如却认为这是自己精心策划的结果，所以洋洋得意，拐了几个弯，回头已经看不见石堡，她的胆子也大了起来，忍不住放声大笑。
第(1/3)页

第五十一章 夜访

第(1/3)页
“独步王”上官伐负手而立，在他对面，十几名杀手小心地举起两只大鹏鸟的尸体，另有一人托着雌鸟的头颅。
他欣赏着自己的猎物，志得意满。
金鹏堡，金鹏堡，这个名字叫了上百年，有几个人亲眼见过金鹏鸟？又有谁捕获过金鹏鸟？只有他，第七代“独步王”，给这座居高临下的石堡带来最伟大的荣耀。
这是一个象征，象征着金鹏堡即将登上巅峰，上官家几代“独步王”的梦想将要在他身上实现。
上官伐沉浸在巨大的满足与欢欣之中，唯一的遗憾是有一只金鹏鸟被斩掉了头颅，他可以请天下最好的工匠制作标本，重新将鸟头安上，天衣无缝，谁也看不出来，但这仍是令人恼怒的缺失。
巨石崖上密密麻麻的蒙面杀手们屏息宁气，按着顾慎为的杀手观察王主的每一个动作，只需要一点暗示，他就会拔刀杀了这个不起眼的奴才。
“抓住了吗？”
一个清脆的声音问道，在这个“独步王”专享的世界里，只有她敢于闯入。
上官如从巨石外挤进来，推开雕像似的杀手们，冲到父亲身边。
“怎么死了？”她的声音里明显带着意外与不满。
“金鹏并非凡鸟，宁死不屈，是没有办法活捉的。”上官伐低头向女儿解释，顷刻间从睥睨西域的杀手之王变成了慈爱的父亲。
“和这鸟一样，咱们上官家也不是凡人，是不是？”
上官伐满心高兴，“没错，上官家不是凡人，咱们是主宰者、毁灭者、至高者，可是和这鸟不一样，没人能逼咱们自杀。”
顾慎为的心像炸了一般，原来是上官如告密。
九公子肯定是偷偷摸摸来巨石崖，本来想吓欢奴一跳，结果却发现了大鹏鸟，她不露风声，竟然告诉了父亲。
顾慎为还一直以为自己比同龄的孩子们成熟机智，现在才知道幼稚得可笑，一个才十二岁的小女孩就将他完全蒙在鼓里，玩弄于股掌之间。
“如儿，是你发现了金鹏鸟，功劳最大，说吧，你想要什么，天下没有你得不到的东西。”
“哎呀，父亲已经给了我世上最好的东西，我还有什么可要的呢？倒是那个奴才，没有他，谁也见不着金鹏鸟，应该好好奖赏一下。”
上官如竟然替他邀功，顾慎为心中一惊，对她的心思更加难以理解，其实众人都看在眼里，这个小奴才知情不报，犯下必死之罪，不过也就因为他是一个小奴才，谁也不把他当回事，谁也不愿意与九公子唱反调。
就连“独步王”上官伐，心情也好到可以宽恕一名微不足道的奴才，这于他可是破天荒的事情，从他五岁拿起第一把刀起，就从来没有放过任何一名叛逆者。
“小子，你要什么？”
上官伐搂着女儿，仍在观赏死去的金鹏鸟，没有回头看簌簌发抖的小奴才。
顾慎为没法控制从头到脚的颤抖，他害怕这个下命令屠灭顾氏的男人，这种害怕发自内心，比悲痛还要广大，比仇恨还要深远，他鄙视自己的胆怯，却于事无补。
“我……”顾慎为嗓子干涩得像是灌了灼热的铁水，“我……想当杀手！”
按他脖颈的杀手手臂一动，似乎忍不住想笑。
上官伐回头看了一眼匍匐在地的奴才，只见着一块后背。这是高高在上者的优势，他面前的人只露出后背，所以威胁性最小，这也是高高在上者的劣势，他见不着最能透露真实情感的面孔。
第(1/3)页

第五十章 宁死

第(1/3)页
顾慎为如同游在无尽汪洋中的孤独勇者，在最疲惫的时候遇着一座小岛，明知目标尚在天际线以外，早晚还得继续游下去，却贪恋着这一时的舒适，寻找种种借口推迟再次下水的时间。
大鹏鸟就是他的小岛，他喜欢这两只奇异的生物，甚至敬畏它们。
两个月来，除非大雨倾盆，他几乎每天都能见着大鹏鸟，吃它们带来的花果，闲聊几句，在它们心情不错的时候，上前摸摸那些黑得发亮的羽毛。
大鹏鸟则好似威严的长辈，喜爱这个与众不同的人类，不停地带来礼物，但是保持着高高在上的姿态，只允许他偶尔地突破界线调皮一下。
那个令人悲伤的时刻来临之前，顾慎为没有一点预感，虽然雪娘正开始变得不耐烦，频繁地催促他加快进展，虽然上官雨时越来越掩饰不住心中的嫉恨，常常给他脸色看，但是总体来说，这两个月波澜不惊，上官如日益把他当成亲信，走火入魔也没再发生，是他进入金鹏堡以来最轻松的一段日子。
轻松得不像身怀深仇大恨者该拥有的真实生活，如果一定要寻找预兆的话，这或许算是一个。
那天上午，顾慎为照常来到巨石崖，收拾好杂物，练了一会武功，大鹏鸟如约而至，这回带来的是几枚又黑又大的果子，他还是不认识，一口咬下去却美味多汁，他很快就吃光了，将果核远远抛出。
他向它们唠叨着近来的琐事：九公子上官如有一柄喜欢的木刀不见了，不知是不是掉到崖底，如果它们能见到，最好带上来，那可是帮了一个大忙。
大鹏鸟听不懂人类的话，他也只是随口说说，并不当真。
往常大鹏鸟待的时间都不长，今天却格外短，放下果子之后它们就想飞走，只因为人类少年露出明显的失望表情，它们才勉强留下来。
但是它们有点紧张，不安地侧耳倾听、四处查看，这股紧张越来越强烈，最后传染给了顾慎为，他还没明白发生了什么，就已经做出反应，伸手撵两只大鸟，“走吧，走吧，明天再来。”
大鹏鸟点点头，它们向来沉默，从不发出鸣叫声，雄鸟转身展开双翅，雌鸟还在看着人类少年，似乎想在临走之前给他一点善意的表示。
两张大网就在这时撒开，结束了一切。
一张网自西边的高墙上从天而降，另一张网则发于东边的崖下，一上一下，共同组成天罗地网，扑向大鹏鸟和顾慎为。
雄鸟已经展开双翅，倏地飞起，长喙利爪并用，将崖下升起的大网瞬间撕破。
雌鸟却稍一犹豫，然后伸腿将人类少年拨到一边，从高墙下落下的大网正罩在它的身上。
顾慎为撞在巨石上掉下来，雌鸟用力不大，他没有受伤，正好看到雄鸟重又回到地面帮忙，与雌鸟一同将大网撕破。
即使在这危急时刻，它们也没有发出叫声。
大网失去了作用，大鸟却失去了最宝贵的逃生时机，第二张、第三张网接连而至，一共五张网，层层叠叠，密不透风。
顾慎为只觉得热血上涌，好像亲眼目睹家人遭到杀戮，嘴里无意义地大叫大嚷，冲上去扯那些网，可是凭他那点内力，提供的帮助无异于杯水车薪。
两只大鹏鸟奋力挣扎，它们的力量之大和喙之锋利还是超出了伏击者的想象，没过多久，雄鸟率先在头顶撕开一块缺口，它没有立刻腾飞，而是移动一步继续扩大开口，让雌鸟先走。
第(1/3)页

第四十九章 剑谱

第(1/3)页
顾慎为的内功完全被雪娘控制住了，只有通过她的铁指内劲，才能取得进展，与此同时，这股内劲聚集在胸前璇玑穴中，像一只蛰伏的寄生虫，随时会破壳而出吞噬宿主的血肉。
雪娘昨晚的那次惩罚是一次强有力的催动，事隔一夜，璇玑穴内的热气突然自行冲破障碍，直奔丹田。
顾慎为毫无准备，虽然伤势未愈，但是初夏的阳光如此明亮温暖，他正沉浸在大难不死神意护身的感觉中，恍惚间身体失去了控制，直直地坐了起来，胸闷异常，张开嘴想要大叫，却一点声音也发不出来。
这时若有人在旁边观看，会十分肯定地认为欢奴就是鬼魂。
没人观看，也没有帮忙，顾慎为转眼工夫又倒在地上，抽搐扭曲，口中发出连串的呻吟。
症状持续了只有一刻钟，他却像在热水盆中泡了一整天，全身大汗淋漓，肢体虚脱，连一根手指都动不了。
他还以为能再利用雪娘当会儿靠山，现在明白了，两个各自心怀鬼胎的人，在金鹏堡共同走的道路快要到头了。
顾慎为还是躺着，心里一会想着雪娘，一会想着上官雨时，不知不觉间身体又能动弹了，他再次坐起来，正好看到两只大鹏鸟落在对面。
这两只扁毛畜牲大概是觉得没有好好报答人类的救子之恩，既然这个人不爱吃狼眼珠，它们又带来更美味的食物――两颗新鲜的野兽心脏，新鲜得几乎像是还在跳动。
顾慎为欣喜万分，再见大鹏鸟，给了他莫大的安慰，连身上的疼痛也不那么难以忍受了。
自从家破人亡之后，他还是第一次得到无条件的喜欢，但是也恶心得要命，只得又做出一连串的复杂手势，先是表达谢意，然后同样婉拒这份美餐。
两只大鹏鸟显得有些意外，一起低头看着这个口味刁专的人类，突然咬起心脏飞走了。
顾慎为有点后悔，他不想得罪它们，在这座冷冰冰的石堡中，即使对着一条狗，也得戴上面具，难得有两只活物可以不需要伪装地对待。
大鹏鸟似乎觉得受到了冷遇，这一天没再出现。
接下来的时间，就和上官如说的一样，“一切都恢复正常了”，他们在一块练武，商量着下一个“暗杀”目标是谁，上官雨时为了显示她已经“原谅”了欢奴，所以表现得比平时活泼，出了不少主意。
但是从她的眼神中，顾慎为看得清清楚楚：在恐惧之心消除之后，她的愤恨没有丝毫减弱。
顾慎为没向任何人提起走火入魔的事，包括雪娘。
令他欣喜的是，大鹏鸟没有记恨他，第二天上午又出现了，这回带来两种食物，雌鸟叼着一枚不知名的果子，雄鸟抓着一条五彩斑斓的活蛇。
顾慎为毫不犹豫地选择了果子，不管有毒没毒，狼吞虎咽地吃下去，一边吃一边还做出十分满意的表情。
雌鸟用喙在伴侣身上啄了一下，表示它的判断是正确的，雄鸟威严地扭过头，一口叼住活蛇，三口两口吞了下去。
第(1/3)页

第四十八章 奇迹

第(1/3)页
坠崖死里逃生的经历像一场荒谬的梦，顾慎为直到返回地面，还犹如身处梦中，眼前的石堡一下子变得渺小，只需要迈步走过去就能将它踩烂。
两只大鹏鸟承认了这个人类是雏鸟的救命者，对他敌意尽消，雄鸟甚至啄下另一只灰狼的眼珠，好心地送给人类品尝。
雏鸟一出生就很霸道，像只皮球似的向上蹿，想要抢夺父亲喙中的食物。
顾慎为做了一系列复杂的手势，才“婉拒”了这个善意的表示，心中不免惴惴，要是大鹏鸟理解有误，他性命难保，可是他无论如何也不可能吃下那血淋淋的狼眼珠。
雄鸟很聪明，俯身将狼眼珠喂给雏鸟。
顾慎为又用了许多手势，表示他喜欢这个华丽的鸟窝，但他是从上面掉下来的，很想再回去。
大鹏鸟颇有灵性，很快就明白了人类的心意，雌鸟首先腾飞，似乎是在探路，雄鸟随后用铁爪轻轻抓住人类的双肩，飞在下面。
雏鸟有点恋恋不舍，在顾慎为刚一腾空时，追上来在他的脚底板又狠狠啄了两下。
脚下疼，肩膀也疼，可是都比不上凌空飞起时奇妙感觉，顾慎为像一只小猫崽，被老猫叼在嘴中，不敢用一点力气，云雾一层层地从身边向下掠下，他好几次产生了幻觉，以为自己不是在下升，而是在坠落。
终于回到地面上，两只大鹏鸟冲他威严地点点头，迅速飞离，它们好像很不喜欢这座石堡。
顾慎为瘫成一堆，巨石崖空无一人，上官雨时和上官如都走了，散落的杂物与他跌落之前没有区别。
养精蓄锐了足有半个时辰，他才深吸一口气，勉强站起，一瘸一拐从巨石边上挤过，扶着墙壁，顺着巷路向东堡大门走去。
顾慎为逐渐深入石堡，世界在他眼前重新变得真实起来，那股被奇遇暂时遮住的仇恨也重新露出清晰的面目，他还是那个大仇未报的少年，一切都没有改变，除了上官雨时，她必须得被立刻除掉。
顾慎为踟躇行进了好长时间才回到石屋，倒在炕上立刻昏睡过去，在这种满身伤痕的情况下，想要思考杀人计划实在是太困难了。
他睁开双眼，眼前一团漆黑，已经是深夜了，而他还没有将这一天的情况向雪娘报告。
雪娘一定很生气，他想，转身又睡着了。
第二天早晨他倒是准时起床了，浑身上下都得到了包扎，手法粗糙，不会是医生的手笔，他蹭地坐起来，疼痛还和昨天一样，一点没有减轻，但是头脑清明，能够正常思考了。
替他包扎的人自然是老张，那个沉默寡言的老人已经去喂马了，炕尚上放着一大碗饭，上面堆满了肉。
顾慎为强迫自己吃光所有食物，然后像往常那样直接前往巨石崖，既然他还在金鹏堡，就得执行欢奴的职责。
在门外，他向马棚的方向望了一眼，心底那棵参天的仇恨之树稍微有点松动，但是马上又乌云密布，他用上官雨时的影像在枝根处又填了厚厚一层土壤。
巨石崖毫无变化，顾慎为收拾了几件东西就累得不行，他的伤势还没有好，只得坐在墙下休息一会，这一坐就到了中午。
他不能也不想在堡里求医，万一郎中不看好，他可能会被送到“积薪院”里慢慢等死。
坐在这里也无异于等死。
顾慎为正在胡思乱想，从巨石外面说说笑笑地走进来三名少年。
三人都是双胞胎的伴随，职责跟欢奴一样，平时来得就晚，今天也是如此。
看到在墙根呆坐的欢奴，他们脸上的笑容瞬间消失，张大了嘴巴，像生根了似地站在狭窄的入口处。
“妈呀！”不知是谁叫了一声，三名少年转身就跑，在入口挤成一团，然后一块摔了出去。
第(1/3)页

第四十七章 鸟窝

第(1/3)页
顾慎为急速下坠，求生意志却没有消失，双手四处乱抓，他什么也看不到，只觉得身体不停地撞在障碍物上，有些是树木，有些是半朽的石块。
不知过了多久，或许只是几次呼吸，或许是漫长的一生，顾慎为终于跌到了底，浑身骨头似乎都已粉碎，好处是他立刻就晕了过去，没有马上感受到彻入骨髓的疼痛。
他没有死，一路上的障碍减缓了下坠速度，他跌落的地方又恰好有一堆细木枝和软草。
他很快就恢复清醒，无处不在的疼痛像海水一样把他整个人没顶淹没，好一会他都没法思考，也没法视物听声。
最后，他终于能再次控制自己的身体，努力坐起身，观察周围的环境，他先看到的是成团的云雾，这表明他没有跌到崖底，而是身处半山腰。
接着，他看到了难以相信难以接受的场景，他一开始没有注意到这这场景，就是因为太匪夷所思，他的大脑干脆拒绝承认它的真实性。
在他面前数步，横着一条巨大的蟒蛇，几乎跟成年人的大腿一样粗细，它没有向从天而降的入侵者发动进攻，那是因为它的嘴里正塞着一枚奇大无比的蛋，那蛋像是一块光滑的灰色石头，跟大头神的头颅不相上下。
巨蟒的上下颚被完全撑开，两只黄色的眼睛只能望向天空，极大地干扰了它的视线，这也是顾慎为还能活着的原因之一。
这场景实在是太诡异了，跟真实的世界格格不入，顾慎为觉得自己肯定是在阴间，他好像已经喝过了孟婆汤，忘记了前生，忘记家仇，忘记杀他的少女，只是呆呆地看着巨蟒，一动不动。
最后是一股强烈的求生意志将他的全部潜力都激发出来，顾慎为将无处不在的疼痛置之不理，站起身用力拔出左肩上的匕首，这件凶器一直跟着他跌落，没有滑落丢失。
他想后退几步保持安全的距离，只迈出半步就发现自己再次无路可退。
他跌落的地方是一个宽大的鸟巢，像一只用树枝和干草搭建的巨碗，反扣过来和人类小一点的房子差不多，他站的地方正是巢穴边缘，脚下树枝摇摇欲坠。
巨蟒还在努力吞吃鸟蛋，肌肉连续收缩，鸟蛋又进去一点，露在外面的已经没有多少。
顾慎为就这么看着巨蟒进食，直到鸟蛋整个都进入蛇口，他才猛然醒悟，这是杀死巨蟒的最好机会，再等一会，巨蟒就会将鸟蛋送到腹部，然后扭曲身体用力将它挤碎，接下来，它或许很愿意于再吞吃一名人类少年。
巨蟒的一半身子留在鸟巢外面，为了帮助吞下鸟蛋，它蠕动着身体，前进了一尺，离顾慎为更近了。
顾慎为几步走到巨蟒头前，将匕首插入两只黄眼睛中间，然后弯着腰小心翼翼地前行，刀尖顺着蟒身曲折划动，因为有骨节的阻挡而时浅时深。
顾慎为走到了头儿，转身紧紧靠着悬崖，身后的岩石给予他巨大的力量与信心。
巨蟒的的背部从头到尾被剖开了，它却像毫无所觉，既不感到疼痛，也没有激烈的反抗，仍然做着蠕动吞食鸟蛋的动作，鲜血喷涌的身体仍在左右扭晃。
又过了好一会，巨蟒才渐渐停止动作，鸟蛋完全曝露出来，蟒血也流得差不多了，显出白花花的肉身，从皮肤与肉之间，挤出成百条乳白色的线虫，每条都有一两尺长，无眼的头部四处晃动，似乎想要寻找一个新家。
恐惧变成了恶心，顾慎为更紧地靠着石崖，恨不得也变成一块石头融入其中，他原想等巨蟒死透把它踢出鸟巢，这时却半步也不想走过去了。
立在巨蟒头部的鸟蛋突然发出咔嚓的声音，顾慎为划开蟒身时可没考虑鸟蛋的安全，刀尖在它上面也留下一道划痕，这似乎直接导致了鸟蛋的碎裂。
第(1/3)页

第四十六章 我的

第(1/3)页
双胞胎开始厌倦“暗杀”游戏，重回学堂读书时，时季已是初夏，金鹏堡的石头缝里长出茂密的绿色苔藓，空气中弥漫着浓郁的不知名花香。
雪娘不知为什么变得心急起来，总是逼着欢奴再努力讨好上官如，直到能跟着她进入内宅，这是雪娘第一次提出一个明确的目标。
顾慎为只能尽力应承，身为一名伴随，想进入内宅难上加难，上官如可能绝大多数时间里都带着他玩，和一般的朋友没有区别，但是等她累了，她就会坦然变回“九公子”，进入那道分隔身份的红门：里面是金鹏堡的主人和他们的心腹，外面是可供驱策的奴才。
他现在每天最主要的职责就是打扫巨石崖。
巨石崖如今是双胞胎的一个据点，各种小玩意儿日积月累，已经遍布石墙上的每一个空隙里和巨石下面的秘密孔穴中，木制兵器、小型靶垛、绳索、旗帜、书籍等扔得到处都是，顾慎为要把它们收拾妥当，并且记住位置，以便两位公子需要时马上就能找到。
这件活本来是几名伴随一起干的，但是自从双胞胎重回学堂，其他人就开始偷懒，只在临近中午时过来亮亮相，以防小主人突然出现。
顾慎为倒也喜欢这样，他每天早晨不用去学堂门口等候差遣了，清奴不喜欢他，连带着那群伴随也都排斥他，他于是直接来巨石崖，东堡的小门总是为他畅开，一个人收拾完杂物之后，可以专心练武，不用担心有人打扰。
午后，双胞胎通常会来玩一阵子，除了形影不离的上官雨时，偶尔也会带上别的上官家子弟，能享此“殊荣”的人都很骄傲，事实上，堡内的少年们正是以来巨石崖的次数多少来标榜地位的高低。
上官如与顾慎为的比武总是保留节目，两人现在不再比试拳脚，而是改用木刀，他们的刀法比其他人都高出一大截，以至于再没人敢向欢奴挑战，连小公子上官飞也总是以不屑的姿态拒绝对阵。
上官雨时或许是唯一在实力上能与两人比肩的人，但是她也拒绝跟欢奴比武，没有原因，她对这个奴才的厌恶谁都能看得出来。
关于他们三个人，在少年们中间免不了有些风言风语，顾慎为从来不把这些话当回事，但是他时刻保持着戒备，恐怕上官雨时等得越久，出手时就会越狠。
那天早晨，顾慎为像往常一样直接前往巨石崖，东堡也像往常一样阒寂无人，有几个路口，他能感觉到躲在附近的守卫，临近往生崖时，这种感觉没有了，崖边总是金鹏堡防卫薄弱的地方。
但是刚一拐进巨石崖，顾慎为马上就发现有人埋伏在左右，那人虽然尽力屏住呼吸，可是跟经验老到的守卫还是没法相提并论。
顾慎为以为是双胞胎逃课来这里玩，想要跟他开个玩笑，因此也和此前那些“暗杀”目标一样，佯作不知，照常收拾散乱一地的杂物。
埋伏者显然有点心急，顾慎为第一次俯身，她就发动了偷袭。
为了讨好这位偷袭者，顾慎为决定承受一招，但是当兵器触到身体的一杀那，他突然改变主意，想要反击已经来不及了，他只能向前翻滚，堪堪躲过致命一击，可是后背仍然一阵剧痛，他还是中招了。
顾慎为站起身，看到的不是双胞胎，而是神色阴冷的上官雨时，她手中握着的也不是木刀，而是一柄寒冷闪闪的精钢匕首。
他一下子明白了，上官雨时不是开玩笑，她真的想要杀死他！
顾慎为早有准备，却还是极度震惊，上官雨时隐忍数月，最后的报复手段竟然是一次真正的暗杀，她才十四岁，比他还小着一岁，而且在这之前也没有任何事情显示出她的仇恨已到了极限。
但他马上就理解了，他在十四岁时候已经参与了两起杀人事件，一个是遥奴，一个是韩世奇。
只是，独占一个人的**竟然与灭门之仇同样强烈，顾慎为觉得她一定已经疯了。
第(1/3)页

第四十五章 暗杀

第(1/3)页
上官如想要进行一次“暗杀”，地点就在金鹏堡内，对象……她还没想好。
这个计划不仅充满了孩子气，而且异想天开，除了上官雨时毫无保留地支持九公子，其他人都有点想打退堂鼓。
上官如瞪大了眼睛，目光咄咄逼人，“杀手没有退路，不是前进，就是死亡。”
这话说的有点吓人，虽然大家肯定九公子不会真杀人，可是不听她的话苦头少不了，于是全装作欢欣鼓舞的样子，开始讨论第一个“暗杀”对象。
顾慎为识趣地保持沉默，不想再招惹上官雨时，这名善妒的少女不会轻易放过他的，他唯一能做的就是不要提供借口。
“暗杀”游戏的第一个牺牲品是清奴，不知道是谁提出来的，反正大家一致同意，上官雨时特意对三名“杀手”强调：“谁敢告密，就是背叛，背叛者怎么惩罚？”
“逐出石堡，百刃加身。”上官飞抢着回答，这是金鹏堡的家训，他熟悉的很。
“对，对背叛者绝不手软。”上官如加重语气说。
“百刃加身”不可怕，要是被逐出石堡可就惨了，三名“杀手”立刻对天发誓不会告密，这是顾慎为的强项，他只需要把对罗宁茶的誓言稍加改造即可。
第四天凌晨的事实证明，真的没人告密。
清奴住在西堡边缘，那一带的房屋大都是成年奴仆的居家，他每天凌晨走出家门，走过一段幽深的小巷，在巷口和两名少年伴随汇合，一同前往学堂。
六人分成三个小组，分别由双胞胎和上官雨时率领，连续跟踪清奴三天，找出了他的行为规律。
顾慎为还是和上官雨时一组。
雨公子虽然训练别人从不用心，自己的功夫却没落下，她的轻功突飞猛进，而且有意和欢奴较劲，顾慎为得打起十分精神，才能在杂乱纷纭的小巷中跟上她的脚步。
清奴丝毫没有查觉到自己被“盯”上了，他是金鹏堡家生的奴才，从小生活在杀手云集的地方，好处之一就是不用考虑暗杀这种事，在金鹏堡搞偷袭？那无异于班门弄斧，就是想想也不可能。
“暗杀”行动由上官如一手策划：上官飞带着三名少年“杀手”埋伏在巷口，防备那两名伴随破坏计划，上官如和上官雨时则负责动手。
虽说只是一场游戏，少年们却从心底感觉到了紧张与刺激，上官飞太兴奋了，好几次差点弄出声响坏事。
“暗杀”进行得极为顺利，巷口的四个人没见着里面的场景，但是听到了那一声撕心裂肺发自内心的惨叫，每天来此与清奴汇合的两名伴随也听到了，他们先是身子一抖差点坐在地上，然后向巷子里跑去，可是只跑了两三步，互视一眼，又改了主意，扭头连滚带爬地向自己家跑去，这一整天都没出现。
“暗杀”成功的少女像两只刚学会奔跑不久的小鹿，蹦跳着从小巷里飞奔出来，双颊红得放光，嘴角翕动，似乎在用全身的力气压抑疯狂的笑意。
第(1/3)页

第四十四章 爬墙

第(1/3)页
顾慎为与双胞胎之间隔着一个上官雨时，这不是武功高强能解决的难题，他得想其它办法。
双胞胎的游戏热情没有随着时间的消逝而减退，上官如放出话，训练一个月以后，她要安排一次测试，三支队伍一比高低。
顾慎为觉得这会是一次机会，能让自己重新得到上官如的重视。
他首先要弄清一个问题，那就是测试的内容，有上官雨时参与出题，他觉得自己不能大意。
就在上官如宣布要进行测试的第二天，顾慎为找着机会又堵住了上官鸿业。
上官鸿业老远看到欢奴，马上将小书童支走，两人碰面，他只是点点头。
“我要你帮个忙。”顾慎为开门见山。
上官鸿业还等着欢奴拿点东西出来，闻言不禁大失所望，“还是上次那种忙？我帮不了，雨公子差点发现是我组织赌局，我可不敢得罪她。”
“不，这回比较简单，你需要打听一下九公子一个月以后要测试什么。”
“呵呵，我差点忘了，你被选中当‘杀手’，有点着急了？我还是帮不了，我跟九公子说不上话。”
“小公子一定知道。”
“得了吧，上次害他输钱，他恨死我了。”
“好吧，你不愿意就算了，把我寄存在你那的东西还给我，我可以找别人帮忙。”
上官鸿业脸色一变，前后看了一眼，拉着欢奴走到墙边，“你疯啦！就帮你一次，不过说好了，原来是五五分，现在全归我。”
“嗯，也行，大不了我再捞一笔。”
上官鸿业立刻凑近了，小声说：“你要是还能弄到货，我帮你换成银子存起来。”
顾慎为笑了笑，不置可否，转身离开，走出几步之后头叮嘱：“尽快。”
接下来，他还得向雪娘寻求帮助。
“一个月以后会有一次测试，如果我能获胜，就能让双胞胎重新重视我，或者把我要过去，或者把我当成最大的‘对手’，对讨好他们都很有利。可是，如果我的内功还是这个样子……”
雪娘坐在椅子上打量着面前恭敬的少年，“你很聪明，有时候比那个遥奴还要聪明，也许过于聪明了，连我也要防着你点。”
“小奴一心为雪娘和小姐效劳，并无二心，只盼着有一天雪娘和小姐能为小奴作主，报杀父之仇。何况，小奴的小命还在雪娘手里捏着呢。”
在雪娘听来，杀父之仇指的是顾家的老仆人杨峥。
顾慎为曾经好几次偷偷按胸前的璇玑穴，灼热感越来越强，最关键的是，自从雪娘不再帮助他修练内功，他的合和劲就一直停留在第二层，几个月来没有丝毫进步，他一开始以为是自己练得不够刻苦，后来才明白这是雪娘动手脚的结果。
“你知道就好，你知道就好。”雪娘重复着这句话，却没有马上给出回答。
第二天晚上，雪娘拿出了解决方案，她竟然让荷女每晚花一个时辰训练欢奴，那个少女一下子由陪练变成了“师父”。
第(1/3)页

第四十三章 训练

第(1/3)页
顾慎为与上官雨时的关系变得很微妙，表面上他们是标准的主仆，一个高高在上，一个小心行事，可是没人注意的时候，他们瞅向对方的目光中会在不经意间流露出深切的憎恨。
两人之间不再有公开的争斗，战场转移到了九公子上官如身上，毕竟他们都有一个共同的目的：讨好独步王最受宠的女儿。
顾慎为恢复了最受宠陪打少年的地位，每天上午跟着双胞胎屁股后到处跑，利用每一次说话的机会，向上官如灌输一个想法：想要学习金鹏堡最厉害的武功，必须得当杀手。
这正合上官如的心意，她过完年才十二岁，还没资格参与家族事务，所以对自家的杀手跟别人一样好奇。
顾慎为觉得一切都在自己的计划中，结果却晚了一步，最终完成鼓动任务的不是他，而是上官雨时。
正月结束，新年气氛早已一扫而空，那天早晨，双胞胎一来到学堂，上官如就站在台阶上，将属于自己和哥哥、上官雨时的伴随都叫到面前，大概有二十四五人，然后高声宣布：
“小子们，跟我来，咱们玩个新游戏。”
顾慎为看到，上官雨时笑吟吟地拍拍堂妹的肩膀，表示支持与赞同，他就知道这又是她出的主意。
顾慎为虽然意外，但是乐观其成，伴随们的头儿清奴却大感头疼，因为九公子的“游戏”无不充满危险，而且绝大多数他也参与不了。
可这一次，他仍觉得实在是太出格了，三位小主人竟然带着二三十人浩浩荡荡地直奔东堡，上次混进去一次不够，还要硬闯吗？清奴跑到最前面，刚想找上官雨时求她劝劝九公子不要胡闹，结果却远远看到东堡已经畅开大门，似乎正欢迎众人的到来。
清奴目瞪口呆，他虽然只有三十来岁，可是从小到大服侍过好几位小主人，从来没有谁像双胞胎这样受到如此的纵容，想上天都有人帮着扶梯子。
要是别的少主小时候这样，奴才们就会训斥他，告诉他要专心练武，捧月院里的师父比东堡的传功教师只会更强，等他的武功超出一般的杀手、有资格被为少主时，才会进入东堡，不是以学徒的身份，而是以主人的姿态来挑选属下。
双胞胎真是被惯坏了。
清奴不停地摇头，像一条淋了一身水的狗，没有发现背后的少年们都在偷偷笑话他。
少年伴随们大多是第一次进入东堡，既兴奋又紧张，东张西望，希望看到一点奇特的东西，出去以后好向别人吹牛。
可是他们失望了，东堡跟其他地方没什么区别，照样是纵横交错的小巷，两边是一座接一座的院子，唯一的特点就是没有人，走了半天，一个人影也没看到，他们好像行走在一座无人的荒城里。
可这座“荒城”打扫得格外干净，石路上见不着一点雪迹，院门也关得严严的，高耸的门楣上刻着古朴的文字，好像一双双冷峻的眼睛在监视着入侵者。
兴奋渐渐消散，恐怖在伴随们中间漫延，尤其是两位公子带领众人越走越远，不知是谁造出谣言，说是此行的最终目的地是往生崖。
在金鹏堡，往生崖可比鬼叫崖名气大得多，许多自幼长在堡里的奴仆，甚至没听说过积薪院，但是他们都知道往生崖，他们以为所有死去的杀手都会从这里被抛入深渊，在另一个世界以另一种形态继续护佑金鹏堡，据说，往生崖附近即使在大白天也有鬼魂出没……
远远看到小巷尽头的悬崖，清奴的双腿立刻软成了两团棉花，得扶着身边的少年才能勉强前进，颤声叫道：“两位公子，可不能再走了，前面是……”
“往生崖，有什么不能走的？”
上官如回过头，平静地说道。
第(1/3)页

第四十二章 实话

第(1/3)页
赌局是上官鸿业鼓动小公子组织起来的，比武时顾慎为前倨后恭，亲口认输，这一切都会让上官雨时产生轻敌之心，以为欢奴还是那个年前被她羞辱而不敢反抗的小奴才。
顾慎为希望如此。
如果雨公子又是率众报复，他几乎没有别的选择，当着外人的面，他只能俯首贴耳，就跟一个月前一样，如果两人的矛盾公开，主人丢的是脸面，奴才失去却会是性命。
上官雨时是当天下午过半时杀上门的，她要随时陪在上官如身边，想不惹人注意地脱身，有点困难。
她没像上官鸿业那样气势汹汹地推门直入，而是如同幽灵一般闪进房间，只有一个人，静静地站在门口，好像隐形人一样，死死盯着坐在炕上的欢奴。
欢奴一直在等着她，抬起头时还是吓了一跳。
任谁也不会怀疑上官雨时的愤怒，她的脸僵硬得快要与石屋融为一体，细长的眼睛里好像隐藏着一只狂暴的恶魔，随时都会冲出眼眶扑向敌人。
顾慎为以为她会说点什么，所以没有抢先开口，只是全神戒备，结果她二话不说就动手。
上官雨时的目光比行动还要早地暴露了她的行迹，顾慎为双手一撑，跳下土炕，正好迎上她的第一招。
雨公子是个很聪明的人，比堡里绝大多数少年都要聪明，但是也和所有上官家的子弟一样，学的是最高深的武功，缺少的是残酷真实的战斗经验。
她使出的是“平地风雷”，顾慎为在学堂里判断错误的那一招，这回百分之百的准确。
他抢占了最佳位置，右手轻轻一托，借着上官雨时本人飞踹的力量将她抛了出去。
雪娘想出的破解方法非常有效，而且高看了上官雨时，这名比顾慎为小一岁的少女还没有领悟到武学中千变万化之道，招式都是完美的，却几乎没什么变招。
上官雨时撞到了墙上，摔下来时脚步踉跄，好不容易才重新站稳。
顾慎为没有用力，她也没有受伤，可是这掩盖不了她的惨败，就好像在学堂里，表面上她赢了赌局，四招即被扭倒的事实却更加令人关注。
她不是能够甘心服输的人，身形刚刚站稳，立刻又攻了上来，一招接一招，如疾风暴雨，但她吸取了教训，不再一味求快求狠，改为稳扎稳打，一连十几招都不在那五招之内。
顾慎为小心应对，也不求速战速决。
两名少年就这样在狭窄的石屋里拳来脚往，谁都不出声，谁也不承认自己比对方弱。
顾慎为没有那么多破解之法，渐渐落了下风，拳脚本就不是顾氏武功的强项，他此前十余年练功又不勤奋，还是比不上在捧月院经受严格训练的上官雨时。
而且传言说的没错，雨公子的身手比上官如还要强，她平时很少表现出来，这时却毫无保留，使出浑身解数要打败大胆的狗奴才。
占据优势的上官雨时下手越来越狠，使出那五招的机率也越来越大，第三十几招的时候她又用了“回天挽日”，顾慎为却没来得及化解。
第(1/3)页

第四十一章 输赢

第(1/3)页
虽说赌局是“欢奴三招打倒雨公子”，上官雨时却抢先出招，而且第一招就令顾慎为判断失误。
她左肩微沉，顾慎为以为是一招“平地风雷”，此招双拳皆为虚势，真正的攻敌手段是接下来的一脚，他的破解方法是上身后倾，同时以手托脚，将对方扔出去。
结果上官雨时使出的却是“左萦右拂”，前后两掌都是实招，疾如闪电，顾慎为棋差一着，险些满盘皆输。
好在跟荷女拆招十几天，反应比从前快了许多，见机行事，立刻后退，虽然没挨着打，但是大显狼狈。
这下子围观众人不是震惊，而是全都糊涂了，欢奴口气张狂，大家还以为他真是深藏不露，没想到竟然如此不堪一击，也有心思转得快的人，不免觉得这是欢奴受辱之后刻意讨好上官雨时。
上官飞扭过头，愤怒地看了上官鸿业一眼，上官鸿业也傻眼了，双拳紧握，脸涨得通红，也不知道是想继续为欢奴助威，还是想上去狠揍他一顿。
上官雨时不给对手缓息之机，她现在怒火中烧，下定决心要在三招之内打倒、甚至打残这个狗奴才，拳势未尽，蓦地凌空跃起，回身反踹。
这一招是雪娘猜中的五招之一“回天挽日”，顾慎为早已将破解之法练得滚瓜烂熟，唯一的问题是他第一招就失了先机，此刻身形未稳，再想从容应对可就难了。
他本应该弓步下蹲，让对手从头顶掠过，然后借力将其推出。
这招破解之法要是用得恰到好处，上官雨时就会飞出人群，跌倒在地，可是顾慎为出招时机晚了一刹那，姿势也没有完全到位，没推着对手，反被她转身抓住手臂。
众人一声惊呼，都想欢奴这下子要倒大霉了，上官雨时出手狠辣，向来不留情面，她这回定要使出分筋错骨的重手。
接下来的场景瞬息万变，只见欢奴步伐散乱、双手乱舞，眼看就要受伤摔倒，可是一眨眼的工夫，倒下的却是大占上风的雨公子。
顾慎为按着上官雨时的一条手臂，不等主人下命令，马上松手，退后三步，垂手站立，表示比武结束了。
上官飞等人立刻兴奋地跳起来，“赢啦，赢啦！”
上官雨时虽然摔倒，但是毫发未伤，手掌撑地，倏地跃起，可是脸红得像是要流出血来，厉声说道：“你使诈，再来。”
顾慎为还没开口，上官飞抢上前，“兵不厌诈，赢了就是赢了，你可不许耍赖。”
上官雨时气极了，揎拳上前，要和上官飞比划比划，上官如忙冲上去，伸手分开两人，“等等，等等，输赢还没定呢？”
“怎么没定？她不是倒地了吗？”
“可这是第几招？”
上官如这个提问让周围的人沉默了，刚才两人打得太快，谁也没注意数。
上官飞一把将欢奴从身后拽出来，“是不是第三招？快说，是不是？”
“不，我在第四招摔倒雨公子，我输了。”
顾慎说的是实话。
第(1/3)页

第四十章 赌局

第(1/3)页
顾慎为学习破解招式的进展很快，现在荷女十次出招，他能猜准七八次。
他自己并不满意，因为总还是有失误的时候，尤其是荷女突然使出那五招以外的功夫时，他基本没法提前看破，又因为准备的全是雪娘自创的那十五招，反而手忙脚乱，没有还手之力。
雪娘却难得地表扬了他，“可惜你进不了东堡，以你的悟性，几年工夫就能出师成为真正的杀手，可惜，可惜了。”
但是对欢奴的计划，她却越来越担忧，“那个丫头出手就用这五招的机会有多大？”
顾慎为同样担忧这个问题，如果对手是上官如，他能有六七成把握猜招准确，可是对上官雨时的武功，他知之甚少，只能假设她和九公子学的一模一样，连最拿手的绝招也相差无几。
“她会用的，我了解她，她想让我当众出丑，还想制我于死地，她会一开始就用最具威力的招式。”
每次雪娘问起，顾慎为的回答都十分肯定，他现在就像是一名赌徒，孤注一掷，不仅强迫自己相信这回能赢，还要将信心传播给周围的看客。
正月十三那天，顾慎为向上官鸿业摊牌。
上官鸿业似乎猜到了欢奴的目的，所以坦然接过一只捏扁的银器之后，没有马上离开，而是抱着双臂，等他开口。
“鸿公子，想不想赌一把大的？”
“什么意思，你想把这些东西赢回去？告诉你，它们现在可不在我手里了。”
“不，我想让你组织一场赌局。”
上官鸿业闻言默不作声，庄家不是每个人都能当的，在学堂里，庄家通常都是由上官雨时担任。
“我也可以找别人，我只是觉得咱们两个有许多共同的地方。”
上官鸿业还是不说话，突然脸色一变，“说话小心些，清奴说你不懂规矩，果然没错，记住，我是主子，你是奴才，能有什么共同的地方？”
“起码咱们都有共同痛恨的人。”
上官鸿业知道他说的是谁，上官雨时教训不识相奴才的事，学堂里人人皆知，何况欢奴那张伤痕累累的脸才恢复没几天。
“你敢痛恨主人？好大胆的狗奴才。”
“奴才自然没什么脸面，可她不是我的主人，我真正的主人是八少主……”
顾慎为闭口不再说下去，让上官鸿业自己去寻思。
上官鸿业想了好一会，最终对雨公子的憎恶占了上风，“你的赌局跟她有关？”
“嗯，我要你鼓动雨公子跟我比一场，你当庄家，咱们好好敲她一笔。”
“嘿嘿，第一，你未必打得过她，第二，想从她那里拿钱，比登天都难。”
“这个你不用管，我有办法打败她，你只要组织赌局就行了。”
“就赌输赢？”
“不，你要赌我三招之内能打倒雨公子。”
上官鸿业张大了嘴巴，对这个奴才他越来越看不透了，“你说错了吧，赌她三招之内打不倒你还差不多。”
顾慎为笑着摇摇头，“她知道我的身手高低，不会赌这个的，就赌我三招之内必定能打倒她。”
第(1/3)页

第三十九章 绝招

第(1/3)页
雪娘还在考虑再次传授武功的事情，顾慎为又提出了另一个要求：提供一些金钱，用以收卖人心。
第一次送给上官鸿业的那不到二两散碎银子，已经用掉了顾慎为的全部积蓄。
“不需要很多，二十两足以，上官鸿业大概欠了十几两的债，这些钱够他还清，还能再赌几把，然后他就会主动来求我了。”
“到时怎么解释这些钱的来历？你只是一名奴才，却比主子还宽绰。”
“小奴斗胆请雪娘拿几件小姐的金银器皿出来，这些东西就算是我‘偷’出来的，上官鸿业需要钱，他会保守秘密的。”
雪娘缓缓地摇头，欢奴的计划越来越孩子气，很可能给小姐和她惹来麻烦，她得仔细思量。
雪娘现在是顾慎为的靠山，在和堡里的少年们竞争时，这是一个巨大的优势，没有她提供的资源，终将一事无成。
第二天一大早，雪娘亲自送来一个小包裹。
老张早早就去照料马匹了，雪娘将包裹扔在炕上，对刚刚穿好衣服的欢奴说：
“最好有效。”
有没有效，顾慎为也拿不准，他自己还只是孩子，对人性没有足够深刻的认识，但他明白一点，那就是绝不要将心中的犹豫显示出来，他信誓旦旦地向雪娘保证自己的计划肯定有效。
这天中午，他又在放学路上“拣”到了上官鸿业的一只小银杯，银杯残缺一角，而且被压扁了，但这不影响它的价值，这是纯银制成，足有三两左右。
上官鸿业迅速收起银杯，嗯了一声，好像这真是他掉的东西，小书童却开始诧异起来，但是这回学乖了，没有开口询问。
一连五天，顾慎为每天都“拣”到上官鸿业落下的小东西，事态进展也令他满意，上官鸿业坦然接受这些银器，甚至支开小书童，总是一个人回家。
雪娘送来的包裹里装满了各种各样的金银器皿，足够顾慎为送很多天，而且这些器皿都是小姐带来的，都具有强烈的“铁山匪帮风格”，也就是说没有固定的印记，谁也查不出来历。
接下来几天是新年假期，学堂停课，顾慎为收卖人心的计划暂时中止。
雪娘犹豫了好几天，终于同意传授武功。
想要一两招打败上官雨时，顾慎为就算是再苦练十年，也未必能成，但是他不求真的强过她太多，只想出其不意给她一点“惊喜”。
上官雨时与双胞胎一同学武，招式应该差不多，顾慎为对她的身手不太熟悉，但是对上官如却了若指掌，他在平时的每日报告中，也都一一向雪娘演示过。
雪娘对金鹏堡的武功十分了解，这些天来一直在考虑如何一招克敌的方法。
“你不能下死手，只能从招式上胜过那个小姑娘，这可有点困难，金鹏堡武功繁杂，光是拳脚功夫就有十几套，想要每一招都破解，根本不可能。”
雪娘说得没错，顾慎为也清楚这一点，所以他想了一个办法：
“我要让上官雨时一上来就出绝招，金鹏堡十几套拳脚功夫当中，能称为绝招的不多吧，我只要……”
第(1/3)页

第三十八章 失物

第(1/3)页
如果上天尚存一丝公平正义的话，顾慎为希望此时此刻能够给出证明，他想不出自己为何会落得这样悲惨的地步，前生作孽？那又为何让他享受十四年的“小少爷”生活？
七名陪打少年轮流上来掌嘴，谁打得不用力，就会招则上官雨时的手掐脚踹。
事情就是这样，一个是主人，一个是奴才，应该倒向哪方一目了然，这中间不存在选择。
事情就是这样，顾慎为必须压下自己那颗蠢蠢欲动的杀心，每次挨完打，还要说一句“小奴再不敢了，请雨公子恕罪”。
没有奇迹，没人干涉，上官雨时实现了她的目的，惩罚了不识相的小奴才，她用鄙夷厌恶的目光看着满脸是血的欢奴，“饶你狗命。”
说罢，带领伙伴离去。
几名陪打少年留下来，不知所措，有人想扶起欢奴，可是只迈出一步，看到别人没反应，自己也退回去。
清奴走了进来，扫了一眼，好像什么也没发生似的，“都走吧，还留在这儿干嘛？”
顾慎为站起身向门外走去，经过清奴身边时被他一把抓住。
“我一开始就知道你会倒霉，你的眼神不对，哪个奴才会有这种眼神？好像你倒是堡里的主人。没准你从前是哪个小国的王子，可是我告诉你，你现在是堡里的奴才了，到死也是，还想活命的话，就给我老老实实的。别以为陪两位公子玩得高兴就怎么着了，你就是一件玩具，收起你那点野心。”
顾慎为感谢了清奴的“教诲”，匆匆回到石屋，抓起一块破布擦拭脸上的血污，**的疼痛不值一提，他的心像是被无数把尖刀插着，每一把尖刀的颤抖都会带来无尽的痛苦，杀人的冲动、复仇的**如同海潮一般层层涌来，又滚滚退去，几经反复，难以自制。
老张提着午饭回来了，自从昨晚被吓着之后，他一直对欢奴这个奴才心存警惕，这时见少年伤痕累累，似乎证明了他此前判断的准确：人就是不如牲口可靠。
老张把盖着菜肉的大海碗放在炕沿上，推给欢奴，过了一会，又从自己碗中拣了几块肉放在他的碗里。
顾慎为惊讶地抬起头看着这个平时冷漠沉默的马夫。
老张埋头吃饭，根本不搭理他。
顾慎为端起碗，风卷残云般地吃起来，也没有说话。
雪娘就不像老张那么好“说话”了，傍晚去做例行报告时，她的脸色比往常都要冷酷，她已经从某些渠道了解到白天发生的事情，那些见证欢奴受辱的少年，谁也没想到需要替他隐瞒。
“如果是遥奴，就不会出这种纰漏。”
雪娘甩出这样一句，其实她对那个尖脸少年知之甚少，在他活着的时候也没露出特别欣赏的意思。
“你既然有本事杀死他，就得做得比他更好，别忘了你的小秘密，还有璇玑穴的隐患，我可不会帮坏事的奴才治病，更不会帮他报杀父之仇。”
雪娘平时虽然严厉，却很少直接威胁，这回如此坦白，表明她对目前的进展很是不满。
顾慎为跪在地上，有些事情他已经想了一下午，“小奴愚昧，请雪娘恕罪，可是我已经想好了应对之策。”
雪娘不吱声，顾慎为继续说下去：
“我要在九公子面前给上官雨时一个教训，这是她最想不到也最怕的事情。”
“你好像忘了，你是奴才，她是主人。”
第(1/3)页

第三十七章 教训

第(1/3)页
从上官如口中，顾慎为得知“死人经”是金鹏堡故老相传的往生咒语，年深岁久，大部分已遭遗忘，只剩下这两句。
顾慎为在心中琢磨着“生者悲苦，死人平安”这几个字，痛如刀绞，他就是“悲苦”的“生者”，可那些“死人”，他的至亲，真的“平安”吗？如果能知道死后的真相，他或许就不需要担负复仇的重担了。
无知大概正是“生者悲苦”的根源吧。
两名抬尸人空手返回，路过小主人时躬身行礼，两人面色苍白，行动无声，很快就消失在小巷深处，好像也沾了一身鬼气似的。
上官飞不肯再玩下去了，两名少女心中惴惴，也没有坚持下去，这次探险就此结束，刚刚崭露头角的“捧月派”收徒仪式就这么无疾而终。
顾慎为倒是有心将这个“游戏”继续下去，这对他讨好上官如很有帮助，可是上官雨时戒心似乎很重，一出东堡就要求回内宅，受到惊吓的上官飞自然十分赞同，上官如拗不过两人，只得顺从。
顾慎为和其他伴随都没资格进内宅，主人走了以后，清奴当着众人的面狠狠地斥责欢奴，然后才遣散众人。
傍晚向雪娘报告情况时，她也对“捧月派”的小游戏很感兴趣，要求欢奴第二天继续怂恿上官如玩下去，“你瞧，只要努力，事情总能办成，你应该求九公子传你武功，她是王主的女儿，真能教你几手，可是获益匪浅。”
这自然不会是雪娘的真实目的，顾慎为连声称是，心里对这个女人越发好奇，难道她想偷学金鹏堡的武功？可是她的身手已经很好，尤其是那几根铁指，她又不想当杀手，金鹏堡能有什么吸引她的？
“你打了遣奴，很好，他不大高兴，没有关系，他也需要一点教训和刺激。”
顾慎为口里应承着，心却一沉，为了讨好上官如，这一天可是得罪了许多人。
拜别雪娘，顾慎为回到石屋里静静回想这一天发生的事情。
能够一招击败遣奴，出乎他本人的意料，“杀心”对武功的提升之大，同样出乎意料。
躺在炕上，顾慎为尝试着再次招回“杀心”。
说着轻松，练起来却不容易，杀心不是奴才，招之即来，挥之即去，顾慎为先是对着虚空，次又对着墙壁，结果一点感觉也没有，面对死物，如何能生出“杀死”之心？
还是得找活人练习才行。
老张正在呼呼大睡，他睡在炕头，顾慎为躺在另一边，两人隔着好几尺，正好跟比武的距离差不多。
顾慎为将老张想象成韩世奇，这一招果然有效，慢慢地杀心升起，手中没有兵器，可他觉得就是用手指也能杀死这个人，眼睛、咽喉、下阴，不是有许多软弱的命门吗？
杀气越来越盛，顾慎为几乎抑制不住立刻动手的冲动，一刹那间，他明白了自己的杀心从何而来。
所谓杀心，就是去除了恐惧的仇恨。
恨一个人也常常意味着怕这个人，只有克服“怕”之后，“恨”才能转为杀心，化为力量。
白天与遣奴比武时，顾慎为就已经实践了这一点，直到这时才彻底领悟。
他的眼前一片光明，一个武学新世界在咫尺之外若隐若现。
光明如同白驹过隙，眨眼消失无踪，只剩下两道惊恐、暴怒的目光。
“你、你他妈的想干嘛？”
老张睡得正香，突然间心惊胆战，如芒在背，睁开双眼恰看到黑暗中杀气腾腾的少年欢奴。
顾慎为猛然惊醒，杀心这时好似害羞怕生的小兽，听到一声斥喝立刻躲入黑暗中，再也不肯露面。
“没事，我、我睡不着。”
第(1/3)页

第三十六章 往生

第(1/3)页
为了替全家人报仇，顾慎为觉得自己早就有了一颗杀心，他一直以来努力做的都是隐藏它，而不是唤醒它。
但是当他需要将杀心转为杀气，附着在手中的木刀和对面的敌手时，他才发现一切并不容易，他甚至没办法将上官家的双胞胎看作仇人，更不用说曾经生活在一起的遣奴了。
仇恨倒是随叫随到，毫不客气地吞噬他的五脏六腑，尽情伤害主人，却不愿转向敌人。
顾慎为双手握住木刀，为了产生杀心，得将遣奴当成他最痛恨的人才行。
上官伐，这是下命令屠灭顾家满门的人，可是他没见过独步王，没办法想像其人。
上官怒，直接动手杀死父母兄长的首恶，是他见过、靠近过的仇人，但是八少主的形象带来的多是恐惧，不管顾慎为愿不愿意承认，与仇恨相比，他现在更害怕这位断手的主人。
韩世奇，混入庄园当内奸，很可能亲手杀死过他的亲人，而他又曾经亲手刺中过这名杀手，那已经是一个死人，他心中只有仇恨没有恐惧。
顾慎为心中升起一种奇异的感觉，木刀不再是木刀，而是他身体的一部分，虽然是第一次握在手里，却有了十二分的自信，对面的遣奴也不再是遣奴，那是动作僵硬的“韩世奇”，轻易就可以击中。
耳边传来一个飘忽地声音“开始”，像一只松开弓弦的手，而他就是搭在弓上的利箭。
两名少年几乎同时出手，相对于两人的速度，他们的招式实在是太平淡无奇了，一个力劈华山，另一个平砍小腹。
只一招比武就结束了，如果这是两位成名的人物，或者是成年人，围观众人就会认为这是一场典型的高手对决，可这明明只是两名少年，一个是鼻青脸肿的奴才，一个是同门当中武功最弱的学徒，因此这样的场面就显得很可笑了。
“咦，这算什么？怎么不接着打了，谁输谁赢？”上官飞首先叫道，绝大多数人都和他是一个想法。
场上，顾慎为单膝跪地，木刀横在遣奴的小腹上，遣奴保持站姿，弯着腰，手中木刀压在欢奴的左肩上。
如果这是真刀的话，两个人一个腹破肠流，一个被削掉半边身子，都是致命一击，关键是谁先中招的，先中招者没有力气继续出招，理所当然会是输家。
两人分开，各自后退，他们都不是张扬的人，不会自我宣布胜利，于是大家的目光都转向了胡士宁，他是传功教师，经验丰富，目光精准，绝不会看错。
胡士宁神情严肃，好像两名少年犯了什么大错，他走到遣奴身前，一言不发，夺过木刀，高高举起，然后当着众人的面，双手用力，将木刀折断。
接着，他又在所有人的惊讶注视下，捧着两截木刀走到顾慎为面前，同样一言不发，将碎片献上。
顾慎为有些惊慌，杀心早已不见，但是胡士宁目光非常坚持，他只得接过木刀碎片，同时望了一眼对手遣奴。
遣奴面红耳赤，盯着自己的脚尖，好像在众目睽睽下全身**，却不敢遮掩。
“捧月派高足赢了。”
胡士宁一声宣布，上官如等人一齐跳起来欢呼。
“再来，再来。”
上官雨时催促道，胡士宁却连连摇头，“不用比了，雕木院里没有学徒是他的对手。”
传功教师如此看重一个奴才，令众人很是不解，双胞胎都跟欢奴交过手，觉得他和自己在伯仲之间，却没有得到胡士宁同样的评价，不免深感疑惑。
“哼，不想比算了，咱们走。”上官如以为对方在找托辞，转身就走。
顾慎为手里握着一柄木刀，还捧着两截碎片无处可放，走到胡士宁身前，恭敬地递还给他。
胡士宁随手接过，终于没忍住心中的疑惑，“你叫什么名字，怎么没进东堡？”
“我叫欢奴，我学过内功。”
第(1/3)页

第三十五章 学徒

第(1/3)页
东堡门户以内仍然是四通八达的小巷，通往不同的院落，顾慎为曾经去过一次招录学徒的小院，此时双门掩闭，一副拒人于千里之外的架势。
双胞胎也没来过这里，只是无目的地乱跑，为了甩掉追兵，每到一处路口都要急转弯，不知经过了多少个院子，累得上气不接下气，六名少年终于停下来，回头望去，阒寂无人，守门人不知是被甩掉了，还是根本就没有追上来。
总之，他们现在身处东堡核心区域，一墙之隔可能就是真正的杀手在学习暗杀秘技，大家不禁相视而笑。
上官如带头，六人挨个院子探听，可是每扇门都关得紧紧的，不留丝毫空隙，任人敲打，里面不做回应，贴门倾听，声响全无，好像这一个接一个的院子全是空无一人。
上官如的眉头越皱越紧，忍不住又要发脾气，好在前面的上官飞终于在一扇门里发现了点什么，回头冲其他人兴奋地招手。
六人挤成一团，都把耳杂贴在门上，果然，里面传出急促的“梆梆”声，不仅有人，而且人还不少。
不过门上还是一条缝也不留，听来听去也厌烦了，上官如退后几步，左右打量，走到一段稍矮的墙下，指着墙角对自己的书童说：“靠墙站着。”
书童急忙颠颠地站好，拍拍自己的肩膀，“九公子，来吧。”
可是墙面很高，踩着肩膀也逾不过墙头，上官如一指欢奴，“你上。”
书童有点不太高兴，可是没办法，只得弯曲双膝，顾慎为爬上他的肩头，面朝小巷，这回离墙头不算太远了。
上官如兴奋地搓着双手，对哥哥和堂姐说：“来，把我抛上去。”
剩下的一个书童吓了一跳，“九公子，太危险了吧。”
“去！”上官如只吐出这一个字，那书童再也不敢吱声了。
上官雨时是越危险越喜欢，上官飞有点紧张，又怕被小瞧，犹豫了一会，在堂姐地逼视下过来帮忙，嘴里小声嘀咕着：“这可是你自己的主意。”
两人一边一个，托住上官如的双脚，同时用力，将她抛入空中。
上官如像只轻盈的鸟，连翻几个跟头，稳稳地落在顾慎为肩上，顾慎为也没觉得增加多少重量，忙用手抓住她的足踝。
上官如扒在墙头向里面窥视，下面的几个人都眼巴巴地看着她。
“看到什么了？”
“嗯，好多人。”
“练什么呢？”
“和咱们一样啊，也是木刀，连招式都一样，真是的。”
“啊，我知道了，这里是训练初级学徒的雕木院。”
地面的那名书童跑到大门前，抬头认了半天，“雨公子说得没错，真是雕木院，咦，下面还有小字，哎哟……”
第(1/3)页

第三十四章 公平

第(1/3)页
天色刚刚微明，顾慎为就悄悄爬起，走出房间，外面粗冽的新鲜空气令他精神一振。
金鹏堡像一只毛色与草木相仿的野兽，当它趴伏沉睡的时候，杀气尽消，顾慎为恍惚产生一种自己就是石堡主人的感觉。
顾慎为摇头甩掉这个错觉，他虽然看不到也听不见，但他知道警惕的守夜人就隐藏在附近，他若是敢乱闯，就会引出野兽的利爪来。
他跑向学堂，身为上官如的伴随，在这条路线上行走是他的权力，虽然时间有点早，看到少年的守夜人大概会以为这是一名急于讨好主人的奴才。
学堂门口空无一人。
顾慎为向各个方向聆听，如果堡外又发生过什么大事，或许会在堡内引发一点反应。
一切正常，正常得令他不安，接着脚步声响起。
跑来的人是上官如和上官雨时，只有两人，上官飞和其他贴身书童都不见踪影，时间还是太早，这些人仍缩在温暖的被窝里不想起床。
两人一脸严肃，看神色好像也和顾慎为一样整夜未睡，从他身边跑过时没有理睬，也没有招呼。
顾慎为撒腿跑在上官如身后，只有跟着这位小主人，他才能在堡内自由行动，上官雨时扭头瞪了他一眼，却没有禁止这名奴才的跟随。
远远地，顾慎为看到堡门紧闭，但是当三人跑近时，大门却缓缓打开，这进一步证实了顾慎为的猜想，堡里有许多看不到的守卫，双胞胎不管怎么折腾，都有目光在关注着。
堡门畅开的越来越大，逐渐显露出外面的广场。
顾慎为看到了杨元帅携带的幡旗，冷冷地低垂着，好似冻僵了一般。
接着他又看到了第二根旗杆。
太阳正在升起，世界在他面前却是一片黑暗，他仿佛又回到灭门那天晚上，身处梦中，双腿不由自主地摆动，被迫跑向那只已经吞噬他多半个人生的怪兽。
杨元帅的头颅插在他自己的长枪上，跟弟弟杨峥的死法一样。
地面上没有尸体，两个和尚也不见了踪影，不知生死，昨天的降雪这时冻成了坚硬雪块，未留丝毫残斗的痕迹，好像自有金鹏堡以来，插着头颅的长枪就立在那里。
三名少年停在门前的石阶上，谁也不想再前进一步，奔跑之后发出的沉重呼吸声，代替了一切语言。
奇怪的是，两名少女也和顾慎为一样，既震惊又失落，好像死去的挑战者是为她们战斗。
身为一名急于讨好主人的奴才，顾慎为这时应该说点什么缓解上官如的心情，可他一句话也说不出来，甚至对站在前边的两个人产生了激烈的仇恨。
上官家是他的仇人，每一个姓上官的人都不例外。
过了一会，又有人跑来，是上官飞带着清奴等伴随。
清奴双手一拍，“好了，不用担心了，这就是结局，我早就料到了，一个疯老头子敢来挑战金鹏堡，还能有什么下场？”
上官飞跑得有点急，扶着膝盖喘了一会才直起身，“就这样了？我还以为能看到青面呢。”
第(1/3)页

第三十三章 璇玑

第(1/3)页
这真是令人失望与难堪的一刻，尤其是对上官家的双胞胎，在场的诸人当中，唯有两人是独步王的儿女，父兄不露面，他们似乎就成了金鹏堡的“脸面”。
上官飞低着头显得忸怩不安，上官如咬着嘴唇，脸如罕见的红玉，大大的黑眸中透出难以遏制的怒火。
有那么一小会，顾慎为甚至以为她要冲上去斥骂众杀手，然后亲自迎战连杀九人的杨元帅。
堡内突然传出持续的鼓声，时快时慢。
在外人听来这是进攻的声音，对于金鹏杀手们它却另有含义。
前方剩下的十余名杀手步步后退，每一步都不敢大意，直到距离杨元帅二十步以外，才转过身走向金鹏堡。
杀手们要撤退了。
杨元帅只是看着，没有阻挡的意思，他的目标从来就不是这些金鹏堡的卒子，倒在他面前的九具尸首只是他送给独步王的名贴。
金鹏堡有“杀手两戒”，他杨元帅也有自己的准则。
杀手们步履稳重，没有显露出丝毫的慌乱来，但是这可安慰不了观战少年们的沮丧，双胞胎先是不太相信地看着自家的杀手后退，然后又回头向堡里张望，以为会有更厉害的人物出来代替这些不成器的家伙，刀主、少主、青面刺客，金鹏堡还没使出全力呢。
可是没人再出来，只有固定不变的鼓声在命令所有人后撤。
清奴不出声地叹了口气，上前半步，“两位公子，咱们回去吧，这种事交给少主们处理。”
双胞胎年纪还小，没有取得“少主”的称号。
上官如不理他，仍然固执望着远处的杨元帅，好像要以目光杀死对方，上官飞转身转了一半，见妹妹不动，他又转回原位，也不肯走了。
清奴一脸苦笑，摇摇头，杀手们眼看着就要进堡了，一群孩子留在这里不仅没帮助，反而凶多吉少，他看向上官雨时，投以求助的目光。
若在平时，上官雨时是众人当中胆子最大的人，双胞胎那些异想天开的行为，十有**出自她的怂恿，关键时刻她却更成熟些，将双手轻轻按在堂妹的肩上，贴在耳边低声劝说。
不管她说的是什么，都很有效果，上官如脸上怒气稍减，转身向堡内走去。
“九公子”不再坚持，其他少年无不松了一口气，匆忙地退回安全的石堡，原来这只是一场可供观赏的热闹，现在却多了几分危险。
在他们身后，杀手们也鱼贯而入，厚重的木门缓缓关闭。
“咳咳。”清奴想要说点什么安慰两位小主人，一路上都没人开口，气氛沉寂得可怕。
上官如却没心思听奴才的废话，她突然拔腿就跑，冲向内宅，她要亲口问自己的父亲，那个西域人人闻风丧胆的独步王，为什么不派最厉害的人一刀杀死挑战者，而要蒙受这种羞辱。
上官雨时、上官飞，还有几名贴身书童紧紧跟在后面，清奴只能摇头，然后命令众伴随散去，这一整天估计都用不上他们了。
顾慎为得用最大的毅力才能控制住内心的喜悦与兴奋，但他控制不住自己的脚步，不知不觉间他已经奔跑起来。
老张不在，除了睡觉，他很少回石屋里，这个古怪的老人宁愿跟马待在一起，也不愿和活人交流。
顾慎为一个人屋子里来回踱步，他太激动了，根本没办法静坐不动，在外人面前他忍耐了太久，这时情感倾泄而出。
第(1/3)页

第三十二章 一招

第(1/3)页
杨元帅真的已经很老了，老到不需要多高深的悟性与智慧，也能勘透世事看破红尘，他多年以前从中原迁至西域原本是为了隐居，结果却陷入一场他摆脱不掉的恩怨中来。
他那个还不太老的弟弟杨峥死在金鹏杀手刀下，他得报仇，与他有剪不断理不清瓜葛的顾家惨遭灭门，他必须得报仇。
他从顾家学来一身本事，是时候一古脑地还回去了。
他花了很长时间寻找帮手，但是在西域，谁也不愿意与独步王做对，他只得单枪单刀来挑战，再等下去，他所剩无几的生命就没法点燃了。
因为他威胁说要在璧玉城大开杀戒，四谛伽蓝的僧人同意送他上山，但仅是上山而已，进不了金鹏堡，他省了一番杀戮，站到金鹏堡门前，等了半天没有见着独步王，只等来一群黑衣杀手，还有远处那一帮懵懂无知的少年。
“我要杀死多少个像你这样的人，才能让独步王亲自出马？”
杨元帅问道，声音显得苍老而疲惫，这使得一句满是傲气与不屑的询问失色不少。
“你没资格见王主。”杀手叶胜狭刀在手，脸上有鄙夷，对所谓的武林中人他向来是这种态度。
“是我没资格见他，还是你没资格回答我的问题？”杨元帅用的字句照样咄咄逼人，声音却还是有气无力，像是一名胆怯的老头子在背诵别人教给他的话。
话音未落，两个人已经交手，杨元帅仅仅是想分散对手的注意力，根本不关心回答。
杨元帅的速度与他苍老的声音恰成反比，人影交错，远观的少年们甚至分不清到底是先发难的，更有很多人连到底发生了什么都没看到，交手已经结束了。
高手过招都很短暂，顾慎为早已了解到这一点，可是这番交手也太短暂了些，他还来不及替杨元帅担心，那高大的老者已经退回原处，咳嗽了两声，似乎再没有力气进攻第二招。
杀手叶胜右手举着狭刀，已经落下一半的高度，刀刃大概是贴着杨元帅的头皮停下的，左手的姿势更奇怪，非拳非掌，好像是想弹出什么东西，半路改了注意，却没有及时收手。
这打斗场面一点也不激烈，少年们互相瞅瞅，都希望从别人那里得到答案：打了还是没打？输了还是赢了？
过了一会，答案自己现身了，杀手叶胜轰然倒下，姿势不变，显然已经死了。
一个老头子赤手空拳打死一名金鹏杀手，而且只用了一招，少年们的信心备受打击，再也兴奋不起来，上官飞小声嘀咕着：“笨蛋，干嘛一个人上。”
上官如眉头紧锁，向身边的上官雨时看了一眼，平常都是这位堂姐给她解答，这次她却失望了，上官雨时同样显得迷惑不解。
金鹏堡的少年们从小听惯了杀手的传说，难以接受杀手不堪一击的现实。
众人情绪低落的时候，正是顾慎为心潮澎湃几乎胀破胸膛的一刻，他真想站出来，骄傲地对所有人说：“瞧，那就是我顾家的绝学合和劲。”
虽然当时没看明白，他这时却想得一清二楚，杨元帅必然修练过合和劲，而且功力颇深。
顾仑曾经向小儿子讲解过家传内功的特点，一般的内功或是刚猛，对手难以承受必然步步后退，或是阴柔，伤敌于无形往往很长一短时间后才后显露后果，合和劲阴阳并修，修练时进展缓慢，却兼有众家之长，阳劲能立毙敌人，阴劲能化解反震之力，敌人不动，受力更多。
第(1/3)页

第三十一章 挑战

第(1/3)页
这天离新年还有不到半个月，地面上积了厚厚一层雪，天空中仍在飘落雪花，不急不徐，好像永远也不会结束。
学堂里传出参差不齐的读书声，清奴一干人等守在大门外，捂着耳朵跺脚取暖。
“两位公子今天不会来了，这大冷天儿。”清奴满怀希望地猜测，一般情况下双胞胎如果错过早课，就基本不会来学堂了，他们这些伴随可以散去，找地儿喝两怀。
可那天注定不是“一般”的日子，清奴才说完没一会，一群孩子飞跑过来，不用看，敢在金鹏堡里如此张扬的人，只有那对双胞胎。
果然，一身锦袄的上官如跑在最前面，身后紧跟着上官雨时和上官飞，再往后几步远才是气喘吁吁的伴读书童们。
“跟我来。”
上官如脚步未歇，高声命令道，她可不想这个时候进学堂被老先生斥责，那个老头儿对谁都不客气。
门口三四十名伴随当中有一半都属于双胞胎，正闲极无聊冷得发僵，听九公子一声令下，全都跟了上去，只有清奴老成持重，脚步犹疑，知道追问一句“干什么”。
“有人上门挑战，还不去看？”
上官如甩下一句话，人已经跑得远了，听到的人全都精神一震，金鹏堡不是普通的武林门派，上门挑战这种事少之又少，本来有些犹豫的伴随这时也加快脚步，只有跟着双胞胎，他们才可以在堡内乱跑，才能去大门口看看什么是挑战。
清奴也跟上去，心里还是不大相信，寻思着这没准又是两位女公子的恶作剧，他在堡内出生，从小到大几十年来从没听说过有人敢向金鹏堡挑战。
学堂门口其他奴仆没有主人的允许不敢擅离，可是心痒难耐，全都打定主意，待会一定要全力撺掇主人去看这难得一见的热闹。
顾慎为脚步快，紧紧跟在双胞胎和上官雨时身后，经过这几个月的历练，他现在比同龄的孩子要成熟得多，想得也多，上门向金鹏堡挑战这种事很不寻常，金鹏堡位于绝巅之上，有一整座璧玉城守卫门户，外人能顺利走上来就已经难以想象，何况这人还是来公开挑战的。
金鹏堡大门外已经稀稀落落地站着几个人，双胞胎在内宅知道得消息早，赶来得正及时，战斗还没有开始。
挑战者有三个人，一名高大威猛的老者，还有两个年轻的和尚，他们守在正对大门的空地上，离众人近百步远，背后就是进堡必经的石梁。
老者年轻时一定威风凛凛，个子比身边的和尚高了一头，肩膀宽阔，须发蓬散，像一只沉默的雄狮，可是他已经老了，只剩下一副骨架，这骨架纵然比一般人还要大，却已没有了用之不尽的力量。
两个和尚神色恭谨，垂眉合什，既不像是老者的随从，也不像是伙伴，倒像是事不关己，来这里只是为了沉思默想。
老者左手竖着一面两丈余高的幡旗，低垂的白色旗面上写着一行大字：深仇未报屠刀难放。老者右手边是一座简易的兵器架，只放着两件兵器：一杆长枪和一柄单刀。
“什么嘛，这么老的一个家伙，再加两个和尚，那帮奴才怎么让他们上山的？”
看到这样的挑战者，小公子上官飞很是失望，那些跟着出来的伴随也和他一个想法，还以为来人有多大的气势呢，结果却只是普普通通的三个人，这帮少年一拥而上就能打得他们落荒而逃。
上官雨时看得仔细，这时冷笑一声，“好没眼力，亏你还是王主的儿子，你看那旗杆。”
第(1/3)页

第三十章 陪打

第(1/3)页
次日一大早，顾慎为就跑去学堂大门口，他现在有了伴随级别的腰牌，不用雪娘领路了，他没去向小姐请安，估计雪娘会替他解释的。
顾慎为是第一个到的人，清奴来的时候冲他点点头，表示满意。
清奴等人都是外面的伴随，进不了内宅，他们的主要职责就是捧着各种各样的小玩意儿，主人一声招呼就送进去，主人没要求就一直闲着，双胞胎另有几名书童贴身服侍。
双胞胎和上官雨时一块来的，前呼后拥，顾慎为被挤在后面看不到他们。
两位“公子”来得比平时早得多，清奴很是意外，没等他问明原因，学堂里就传出话来，“让昨天那个小子进来！”
清奴摇摇头，从人群中拽出欢奴，往大门里推，“这是你自找的。”
院子里已经聚了一些学童，还和昨天一样围成圈子，留了一道空隙，让“昨天的小子”进去。
双胞胎并肩站立，互不理睬，上官雨时负责开口说话，她个子太高了，身上的男装显得有点不太合身，“小子，要么向九公子认输，要么重新打过，你选一个吧。”
上官飞刚想开口，被妹妹一手捂在嘴上。
学童越聚越多，都不进学堂的门，先留在院子里看热闹。
“我不认输。”顾慎为说。
指指点点的学童全都愣住了，一齐用不可思议的目光看着新来的奴才，难道他没看到外面那几名陪打的少年？满身伤痕、瑟瑟发抖。
“你不认输？你要再打？你……”上官雨时惊诧不已，一连串的反问，忘了接下来该说些什么。
上官飞推开妹妹的手，高兴地叫道：“好奴才！”
上官如骄傲地仰起头，“重打就重打，还是十招，我要让你站不起来。”
顾慎为决定不再向双胞胎低三下四，不用那些常见的奴才手段，他要反其道而行之，用强硬的手段赢得两人的尊重和信任。
他太懂得那些富家子弟的心理了，当他还是顾家小少爷的时候，最喜欢的游戏之一就是和人比武，那些与他对打过的庄丁哪个最得他的欢心？不是一碰就倒、磕头认输的那个，而是看上去全力以赴认真出招的那个。
他也曾经有过好几个小书童，后来却只留下脾气最不好、最爱跟小主人斗嘴的茗香，当你有了一大堆奴才的时候，最想要的其实是一个平等的玩伴。
哪怕这种“平等”是虚假的。
顾家小少爷从前的想法，就是上官家双胞胎现在的弱点。
顾慎为亮出架势，说：“请公子赐教。”
昨天他只守不攻，今天可要使出几分真本事。
第(1/3)页

第二十九章 十招

第(1/3)页
学堂里挤了几十人，有奴有主，围成一个圈子，因为院子不太大，所以显得很拥挤。
顾慎为刚一进来，就被连推带搡地拥进圈子里，学童们兴奋喊着“来了，来了”、“这次能打几个回合”。
身上的手一只只离开，他终于摆脱束缚，孤身一人，茫然不解地看着对面的少年，心脏突突直跳。
曾经在目睹大头神的真容时，他感叹世怎么会有长相如此凶恶的人，现在他脑子又蹦出类似的想法：世上怎么会有长得如此精致美丽的生物？
那少年看样子才十来岁，肤色白得发亮，好似一整块极品美玉雕刻出来的人形，双颊因为运动过多而流荡着两抹淡红，就像是化开在清澈水面上的两滴鲜血，墨黑色的眼眸大得奇异，仿佛才会走路的小兽，对这世界既好奇又充满了控制欲，小巧的鼻尖微微上翘，显出对周围的人群和新来的对手满是不屑。
顾慎为不是没见过世面的人，中原王公贵族的儿女不知见过多少，此时却像意外获准进入皇宫的乡下少年，惊得呆若木鸡，直到耳边的耻笑声越来越大，他才恍然醒悟，脸上不由自主地红了，急忙单膝跪下，垂头说道：
“欢奴拜见小公子。”
四周的喧闹声戛然而止，“我不是小公子。”一个清脆而且恼怒的声音说，将“小”字咬得很重。
顾慎为惊诧地抬起头，他想当然地以为这个众人围绕、身着男装的孩子就是小公子上官飞，这时才反应过来，如此精美的人物，怎么可能是男孩？
他的脑子飞快转动，这不是小公子上官飞，大概就是双胞胎当中的女孩上官如，该怎么称呼她？小姐？她既穿着男装自然不会喜欢这个叫法。
顾慎为又在发呆了，学堂里显然有一些微妙的规矩，可是他才来不到半天，谁也没告诉过他。
上官如的眉毛挑起，围观者乐得看热闹，笑声又起。
顾慎为目光扫动四处寻找援助，终于在上官如身后得到了提示，那也是一名着男装的少女，年纪与他相仿，细手细脚，个子却非常高，在院子里几乎是鹤立鸡群，她用唇语无声地重复三个字：九公子。
“九公子，欢奴拜见九公子。”
上官如嘴角微微一扬，高个少女身边的一个孩子却不高兴了，“瞧瞧八哥送给我的好奴才，讨好别人连正经主子都不认了。”
那孩子眉宇间与上官如长得十分相似，只是多了三分英气，毫无疑问，这才是顾慎为真正的主人上官飞。
双胞胎当中上官飞是哥哥，上官如是妹妹，要是叫公子，上官如应该是十公子，怎么称是九公子？
顾慎为搞不懂，他奉命来讨好小公子，谁知出师不利，初次见面就把两个人全得罪了。
高个少女大概也是堡中小姐一类人物，在一群男孩子当中，她和上官如是仅有的两名女孩儿，地位不是最低，而是最高，她伸开双臂将上官飞挡在身后，大声说：“来来，新一局开始，我押十招，十招之内这小子必然倒地。”
众学童纷纷下注，有赌上官如的，也有几个人押新来的奴才。
顾慎为明白自己这是要和九公子上官如比武，不用想他也知道自己必须得输，对手是一名粉雕玉砌的小女孩，他得尽量装得笨手笨脚才行。
可是事情却没这么简单，双胞胎哥哥上官飞竟然没有将赌注压在妹妹身上，他跑到顾慎为这边，“十招之内不准倒下，否则我让八哥收拾你。”
顾慎为陷入两难境地，那个清奴肯定知道如何处理这种局面，可是他在大门外面，一点忙也帮不上。
第(1/3)页

第二十八章 换主

第(1/3)页
上官怒从少年的目光中感受到了深切的敌意，本能促使他握住刀柄，但是少年的敌意稍纵即逝，随后流露出来的是奴仆该有的惶恐与呆滞。
上官怒脑子里闪过某个不成形的想法，同样稍纵即逝，他甚至没来得及抓住它。
这是自己土匪出身的妻子带来的奴仆，见到金鹏堡少主而惊慌失措，上官怒决定原谅这名无知少年一次，他还有点遗憾，少年的刀法不错，眼神中也充满了斗志，应该是杀手的好苗子，可惜东堡不收。
“你是欢奴，东堡不要的那个？”
“是。”
恐惧之后的放松让顾慎为彻底失去了力量，然后他又想起自己的身份地位，单腿跪下，补充说：“小奴不知少主驾到，请少主恕罪。”
上官怒还是没什么表情，他在心中衡量少年的斤两，过了一会才点点头，嗯了一声，转身走了，留下不明所以的顾慎为。
接下来的几天，顾慎为一直忐忑不安，猜不透上官怒是何用意，那次见面明显不是偶然。
最终是雪娘解释了一切，她带他去面见小姐。
“少主把你送人了，从明天开始，你去‘摘星院’，给小公子当伴随。”
顾慎为一颗悬着的心终于放下，原来上官怒没有认出自己，他没有开口说话，因为屏风后面的小姐极为愤怒，砰的一声摔碎了什么东西。
“欺人太甚！欺人太甚！她孟家不是奴仆成群吗？干嘛要我的人？”
顾慎为恍然大悟，独步王的正妻姓孟，来自璧玉城中的首富之家，从罗宁茶进入金鹏堡的第一天，婆媳两人就不和，这件事不仅堡内尽人皆知，就连山下城里也颇有传闻。
孟夫人为独步王生了一对龙凤胎，哥哥上官飞，妹妹上官如，丫环小如就是因为这个女孩而不得不改名的，据说两人极受宠爱，金鹏堡上上下下无不视为珍宝，连上官怒也要想办法讨好这对弟弟妹妹。
给小公子当伴随，顾慎为猜想自己今后就要服侍双胎胎当中的上官飞了，他突然有些心酸，这个小公子大概是和从前的“顾家小少爷”差不多的人物，仅仅几个月，世事难料，他就由主变仆。
顾慎为跪在地上低头不语，雪娘走到屏风后面劝慰小姐：
“少主此举自然有他的理由，欢奴留在这里也没什么事可做，小姐，你现在身为人妻，忍让些吧。”
“可是、可是我咽不下这口气，那群婆娘又会在我面前假装不经意提起这件事，故意给我难堪。”
“善有善报恶有恶报，咱们在这堡里势单力孤，暂时退让一步，一切等大头神来为小姐作主。”
“我爹什么时候才来？我出嫁几个月了，他也没说看我一眼。”
小姐似乎有一肚子怨气，又摔了一件什么东西，瞎眼无舌的小丫环翠女蹲在地上摸摸索索地收拾碎片，不知哪惹恼了小姐，平白无故挨了一脚，哎哟一声，又急忙将呼痛声咽了回去。
这是一件很奇怪的事，翠女似乎越受虐待就越得小姐的欢心，她现在比“称心遂意”四个丫环服侍小姐的时间还要长。
第(1/3)页

第二十七章 敌视

第(1/3)页
一点，只差一点，顾慎为就能在复仇之路上迈出完美的一步，他做好了全部准备，却在最后时刻打了一个趔趄，从光明大道上跌入不见底的阴沟。
院子里有人认出了雪娘，知道她是八少奶奶带来的人，互相指点，一起发出恰到好处的嗤笑声，大到可以让人听到，又短促到当雪娘回头时找不到目标。
雪娘腊黄的脸上微微泛红，一句也没多问，留下荷女，带着欢奴迅速离开，回到八少主院中。
顾慎为被留在前院，雪娘赶去见小姐，过了一会，从后院隐隐传来小姐的怒斥声。
几名仆人经过，看到去而复返的欢奴都很意外，听到小姐的声音又都很惊慌，匆匆离去，不敢询问事情经过。
大概一刻钟以后，雪娘快步走出院子，经过顾慎为身边时，一眼也没瞧，好像他不存在似的。
顾慎为一个人站在空荡荡的院子里，惶慌不安，他现在不仅进不了东堡，而且失去了利用价值，雪娘和小姐会怎么对待他？直接交给八少主？还是放任不管，由他自己去找某位杀手报仇？
如果是前者，他得想个办法杀掉八少主上官怒，这是他报仇的底限，上官怒是亲自动手杀他父母兄长的人，也是他心目中第一号仇人。
一个时辰以后，顾慎为办法还没想出来，雪娘回来了，从表情上猜不透她的心思，她盯着茫然失措的欢奴看了好一会，似乎在进行某种权衡，最后她说：“去收拾行李，今后你留在院里干活儿。”
这比最差的结局要好一点，顾慎为躬身应是，自己寻路回积薪院，步履沉重，好似背负着千斤重担，但是路走了一半，他又乐观起来，虽然没能如愿进东堡，可是留在了八少主院里，这意味着他今后有机会接触上官怒，也就有机会报仇。
顾慎为白天跟雪娘学武时，从来没见过院邸的主人，上官怒似乎早出晚归，从不恋在家里。
积薪院里早已流言四起，快要乱成一锅粥，看到欢奴一个人回来，少年们蜂拥而至打听消息。
顾慎为道出实情，少年们的脸色也随之变化，不过听说他今后留在八少主院中做事，几个人还是羡慕情绪居多，不管在那里干多苦多累的活儿，也比在积薪院侍候死人强得多。
五名少年缺了一名，顾慎为说完自己的倒霉事，累奴告诉他另一件倒霉事：雪娘把遣奴领走了，据说要推荐他进东堡。
雪娘和小姐犯了一个简单的错误，她们是外人，对金鹏堡杀手制度一知半解，以为武功好就会受欢迎，小姐探听消息的对象是自己的夫君，也很有问题，上官怒是独步王的儿子，从一出生就进入杀手名册，从没经历过选拔，对这种小事同样知之不详。
结果，雪娘辛辛苦苦培养苗子，却从来不知道东堡招录学徒的一条重要规定：进入东堡之前不能修行任何内功。
据说金鹏堡自有一套内功，与武林中所有功法格格不入。
不管原因是什么，顾慎为废寝忘食修练的合和劲，成为他进入东堡的绊脚石。
雪娘知道错误之后，立刻与小姐商量办法，又找来护院的杀手，问明白了所有规则，发现还有纠正的机会。
原来东堡训练杀手并不在乎学徒的武功根基，即使半招不会也没关系，反正进了东堡都要从头练起。
第(1/3)页

第二十六章 习武

第(1/3)页
顾慎为当天就留下跟雪娘学习武功。
两人不是师徒，也不是朋友，却是一个教得认真，一个学得刻苦。
顾慎为心里非常清楚，雪娘与小姐的目标不会只是为金鹏堡提供杀手学徒，她们牢牢握住他的把柄，肯定另有所图，但是在她们开口提出最后要求之前，他会拥有暂时的安全。
这真是一个奇怪的组合，顾慎为自称叫杨欢，复仇的矛头很可能指向八少主上官怒，身为八少奶奶的罗宁茶竟然不以为意，雪娘也没有深究，轻易就相信了这套说辞，而他，一名心怀杀机的杀年，却要依靠两位心怀鬼胎的的女人保证自身安全。
还有一件事出乎顾慎为的意料，跟着雪娘习武的不只他一个人。
金鹏堡对女奴的命名方式与男仆差不多，也是从《千字文》当中选一个字，唯一的区别是后面缀的字是“女”。
跟顾慎为一块习武的人叫荷女，是大头神拦路买来的十名童女之一。
这是一名沉默寡言的少女，如果不是神情过于严肃的话，她可称得上是美女，她总是一副沉思默想的模样，对周围的一切事物都心存警惕，尤其注意倾听雪娘的每一句话、观察雪娘的每一个动作。
从雪娘的角度来看，荷女是一名优秀的弟子。
顾慎为从来没听遥奴提起过她。
那个尖脸少年提到过其他女童如何如何，惟独没有荷女，对于喜欢夸夸其谈的炫耀者来说，这是极为罕见的行为。
雪娘传授武功的方法跟顾家完全不一样，第一天，一招也没演示，她就让男女两名“弟子”对打，不是点到为止，而是倾力而战。
顾慎为第一招就被突如其来的一脚踢倒，这才明白荷女是动真格的，也明白了遥奴此前经常受伤是怎么回事了。
荷女没有武术根基，全凭着良好的悟性与一股子狠劲儿，才在几十天的时间里跟随雪娘练就一身拳脚。
顾慎为开始还想隐藏实力，最后却要使出浑身解数，将第一层合和劲全都发挥出来，才能勉强打成平手。
荷女根本没有修习过内功，只是临战经验比顾慎为丰富得多。
只对练了不到半个时辰，顾慎为就已经大汗漓淋，丹田内气息翻涌，竟似有不支之意。
雪娘在一旁随时指点，但是大多是针对荷女，对第一天留下的欢奴，她直到最后才给出建议，或者说是命令：
“忘掉你学的破烂拳术，练好你的内功。要想进入东堡，并且活着成为杀手，你得重头练起。”
那天下午，雪娘去服侍小姐，让荷女教欢奴“伏虎拳”。
打不过与自己同龄的少女，已经够没面子的了，还要跟她一招一式地学习拳术，更是令顾慎为无地自容，尤其是荷女态度冷漠，一句话也不多说，像是极不情愿的样子。
不过，傍晚回到积薪院之后，顾慎为领略到的又是一番想不到的待遇。
新院管第一次主动和欢奴说话，还鼓励了他几句，告诉他以后不用再管院里的伤者了。
另外五名少年也挂着尴尬的笑容，迎接“结拜兄弟”的归来，累奴甚至帮他掸了掸身上的尖土，态度变化之大，令顾慎为一时间竟有点接受不了。
他重点关注的还是遣奴，
第(1/3)页

第二十五章 暴露

第(1/3)页
想找出谁是归还白绢之人并不容易，顾慎为与其他五名少年交往甚少，又不能直接逼问，只能暗中观察分析。
有几个人首先被排除掉，累奴、招奴和散奴从前是韩机奴的人，后来才脚踩两只船投向遥奴，遥奴似乎不可能将重要物件交给这三人保管。
剩下的只有欣奴和遣奴，这两人在遥奴活着的时候一直是他的忠实追随者。欣奴胆子比较小，在洗心院曾经吓得尿裤子，如果是他保管白绢，当时肯定会招供。
这样，就只有遣奴嫌疑最大了。
遣奴与顾慎为同岁，是一名比较早熟、比较收敛的少年，拍马屁的时候恰到好处，既让对方高兴，同时又不会让自己显得过于卑躬曲膝。
顾慎为越想越觉得遣奴就是归还白绢的人，苦于没有直接证据，不能找他摊牌，尤其是这个时候摊牌没有好处，顾慎为不想也没有办法再杀一个人，既然遣奴没有公开白绢的秘密，不妨再等等看。
可是顾慎为心里因此总有个疙瘩，遣奴不识字，所以不会知道白绢上写的是什么，遥奴大概也不会告诉他，可是他毕竟掌握了一项秘密，这个秘密能维持多久，谁也不能保证。
顾慎为继续暗中观察遣奴的一举一动，直到被一件他想不到的事情打断。
积薪院重开之后近一个月，可能是觉得风波已经平定，小姐又要求少年们去向她请安了。
将六名少年带走的仍然是雪娘，新院管处事圆滑，不仅没有阻拦，对八少奶奶的乳娘态度还很谦卑。
在八少主院中，少年们与其他奴仆共同经受了一场狂风暴雨般的咒骂、指责与哭诉。
因为韩世奇之死，大头神的女儿也受到了波及，戚奴与谢奴是她带来的，起码有失察之责，暗杀的起因又那么丑陋，倒像是小姐有意牺牲自己人，讨好丈夫属下的杀手。
这当然不是事实，可是并不妨碍风言风语的流传。
小姐觉得自己受到了天大的冤屈，尤其是丈夫上官怒竟然也对她显出冷淡，觉是这个土匪的女儿带来了霉运。
小姐在屏风后面声泪俱下，指责所有人忘恩负义，甚至声称自己明天就要回到父亲那里，让大头神惩罚这里的所有人。
雪娘与几位贴身丫环好不容易才劝住了小姐。
顾慎为看着地面，心里对小姐不以为然：事情已经过去一个月了，她当时没有走，这时也走不了，何况这里是金鹏堡，即使是大头神的女儿也不能来去自如。
这是一个娇惯的、愚蠢的女人，比不上姐姐顾翠兰万分之一，顾慎为暗中对罗宁茶做出评判。
就在这一天，奴仆们反复发誓效忠小姐之后，其他人都可以离开，顾慎为却被指定留下。
发出指示的人是雪娘。
顾慎为并不太意外，他早等着这一天，雪娘曾经承认是她向遥奴传授内功，揽下了导致遥奴走火入魔的全部责任，这一定有原因。
众人散去之后，顾慎为跟着雪娘到了后院，第一次有机会进到房间里。
在一间厢房里已经摆好了厚实的屏风，小姐坐在后面，丫环们都被遣散，只留下那名瞎眼无舌的少女在身边侍候，她能听但是不能说不能看也不会写，是保守秘密的最佳人选。
在残酷地对待这名女奴之后，又将其当作心腹，小姐一点也不觉得有什么矛盾。
雪娘命令欢奴跪下，然后对屏风后面的小姐说：“就是他。”
屏风后面沉默了一会，小姐似乎在仔细打量面前的少年，虽然隔着屏风，她只能看到一团的模糊影子。
“真是他杀死了那个疯子？”小姐已经记不起那个曾在院中练武的少年，只对他疯狂大笑的印象。
顾慎为虽然早有准备，对小姐的直接还是吃了一惊，杀死遥奴的事肯定不能承认，“不是我，我……”
第(1/3)页

第二十四章 绢现

第(1/3)页
金鹏堡杀手韩世奇之死一案很快水落石出，怎么处理相关人等却成了一件令许多人头疼的事。
八少主上官怒流年不利，不顺心的事已经够多了，偏偏韩世奇是他院中的杀手，偏偏两名凶手是他的新婚妻子带来的陪嫁奴仆。
一半依靠各种小道消息，一半凭着自己的分析，顾慎为才能大致猜出那令人窒息的三天里到底发生了什么。
戚奴落网，其他六名少年立刻被送回积薪院，再次遭到监禁，消息不通，每天只送一次饭，那两具尸体没人处理，已经开始腐烂，味道渐渐遍布整个院子，钻进少年们居住的房间。
一连三天，他们都在惶恐中度过，鞭伤结疤，大家互相揭去硬痂，一块默默等待着最后的判决，这是几名“结拜兄弟”最后一段互相信任、互相扶持的时光。
顾慎为心中尤其紧张，他不知道戚奴会供出什么来。
戚奴在洗心院地下刑室的那一瞥已经令他心惊肉跳，在花样百出的酷刑下，绝大多数年纪比戚奴大、意志也坚强的人都会全盘招供。
直到第四天中午，西院门终于敞开，积薪院迎来新院管。
新院管上任的第一件事就是打开东院门，处理两具尸体。
尸体已经生出了蛆虫，看着就令人做呕，少年们抬走的时候却是兴高采烈，又有活可干，似乎表明他们得到了宽恕。
果然，将存尸的房间彻底清洗之后，新院管宣布：积薪院重新开放，少年们要继续旧日的职责，一切不变。
其实一切都变了。
新院管拒绝住在积薪院，早来晚走，不在的时候将院门牢牢锁住，少年们的行动比从前更受限制，连每天早晨向小姐请安也取消了，堡内的担水处也加强了守卫，那些临时不用的空桶全都被挪走。
积薪院重新开放后迎来的第一批伤者当中，有一个是从前的院管韩机奴，他经受了比少年们重得多的酷刑，但是拣回了一条命，别的伤者陆续被扔下鬼叫崖，只有他竟然慢慢康复。
但是韩机奴变得沉默了，常常一整天不说话，他失去了靠山，也失去了地位，前途难以预测，有天夜里，他刚刚能起身走路，就用身上的腰带上吊自尽了，尸体挂在西院门的门框上，晃来晃去，第二天早晨才被发现。
他的死波澜不惊，无人询问，少年们将尸体抛入悬崖，有人甚至埋怨这位前院管不够体贴，既然要自杀，干嘛不直接从崖上跳下去呢？
又一天，少年们见着了戚奴的尸体，身首异处，被两名黑衣人直接抬到了鬼叫崖。
早已见惯死人的顾慎为没有忍住，呕吐起来，其他少年也背过身，脸色惨白，一整天没怎么吃饭。
没过两天，谢奴也落网了，少年反抗得太激烈，杀手们只好直接杀死了他，尸首被抛在荒郊野外，他的供词当时已经不重要了。
戚奴在洗心院承担了一切，除了弟弟只字未提他人。
他供认暗杀计划是自己制定的，尖刀钉在床下，然后趁那个人被谢奴拉住的时候，他翻身钻入床底，杀死正在享乐的仇人。
一切细节都符合，在戚奴身上搜出了韩世奇的几样东西。
不仅如此，最后还查出来戚奴与谢奴原来是大雪山的遗孤，因为内部几个峰头之间的争斗父母双亡，才被辗转被卖为奴隶，那个在丁字路口诛杀飞鹰帮的龙飞度，跟兄弟二人根本就是同族人，只是属于不同的峰头。
大雪山与金鹏堡向来不和，是死对头。
第(1/3)页

第二十三章 刑室

第(1/3)页
少年们去向小姐请安时，还没有迹象显示韩世奇之死为人所知，少了两名奴仆，小姐也没有注意到，只有雪娘皱着眉头询问了一句，六名少年面面相觑无言以对，她不满地摇摇头，但没有追问。
回到积薪院，韩机奴仍然没有注意到少了两个人，直到临近午时，他想找戚奴、谢奴再问个清楚，才终于发现院里只剩下六名少年。
“人呢？”
韩机奴显得十分惊讶，有人在金鹏堡内失踪这种事，对他来说根本不可能发生，所以也就不可想象。
少年们依旧面面相觑无言以对。
韩机奴由惊讶转为震怒，抡起红木棍，没头没脑地向少年们打去，“敢背着我捣鬼！敢背着我捣鬼！你们都是一伙的，那两个小兔子崽子是不是跟三哥走了？”
少年们一边躲避，一边说不知道。
院子里闹得正欢，东院门被推开了，进来的不是送垂死者的奴仆，而是一群黑衣人，打扮与杀手稍有不同，腰带不是红色，有绿有黄，身上也没有配刀。
看见这些人，韩机奴的表情比见着杀手还要惊慌，手中的红木棍掉在地上，张大嘴巴，膝盖不由自主地弯曲，一句话也说不出来，不知道他是想鞠躬行礼还是就要摔倒。
黑衣人们不声不响，也不自我介绍，一拥而上，架着瘫成软泥的韩机奴迅速离去，有人将从没锁过的西院门在里面上锁，走时又将东院门在外面锁住。
没人向忐忑不安的少年们解释，他们现在相当于被监禁在积薪院，除了顾慎为，其他人对罪名一无所知。
院里还有两名前天送来的伤者，平时大家尽可能不进两人的房间，这时却一起跑进去，他们想以此向金鹏堡证明自己还是有用的。
中午没人送饭，这是一个不祥之兆。
那两名伤者也没熬多久，天还没黑就死了，通往鬼叫崖的西院门被锁，尸体只能留在炕上一点点变得僵硬。
“我什么也没做，咱们什么都没做，是不是？韩机奴惹的麻烦，不会连累我们的，是不是？”
叫招奴的少年突然开口，已经很长时间没人说话了，他们只是感到不安，却不知道具体发生了什么，只有顾慎为能猜到大概，但是他一句话也不会透露。
“雪娘会救我们的，咱们都是小姐的人，咱们发过誓。”另一名少年累奴用满怀希望的目光挨个打量伙伴们，想从别人那里得到一点信心。
少年们挨命点头，突然间都松了一口气。
顾慎为也点头，心里却想：小姐和雪娘不会救他们的，她们要是有这个想法和能力，一开始就不会让他们留在积薪院侍候死人，八少主院里一样需要奴仆，却还是没有将他们要走。
大头神的女儿匪营中呼风唤雨的日子，从她一上花轿就结束了。
傍晚时分，黄腰带黑衣人又来了，这回只有两个人，其中一个冲着惊慌失措的六名少年下达了简短的命令：
“跟我们走。”
少年们心中惴惴，却不敢询问，老老实实地跟着走出积薪院，这里曾经是他们一心想要离开的地方，如今却像家一般令人留恋。
第(1/3)页

第二十二章 抛尸

第(1/3)页
尖刀向上刺入，立刻扭身躲开。
这个动作顾慎为练习了无数遍，事到临头，心里十万火急，却只觉得全身肌肉僵硬，真的像是中了邪术，动作慢得如同身处噩梦之中一般。
体内的血液不受控制地涌向头部，四肢比他希望的要软弱无力得多。
终于，他从床下钻出，看到倒在地板上抱成一团的谢奴，脸孔深深埋在双臂里，瘦小的身体**着，簌簌发抖。
谢奴的惶恐却让顾慎为镇定下来，他从那股束缚自己的梦魇中挣脱，立刻站起，转身跳上床，动作敏捷得像是经验老道的轻功高手。
他狠命按着一只枕头，下面的人似乎在挣扎，又似乎毫无反应。
隔了好久，顾慎为才发现自己是和另一个人共同按着枕头。
戚奴也全身**着，因为全身每一块肌肉都在用力，面孔扭曲，眼珠暴突，几乎要跌落出来，牙齿紧紧咬在下嘴唇上，已经开始流血。
顾慎为突然间有点害怕，轻轻推了戚奴一下，“好了，他死了。”
戚奴已是强弩之末，并不如外表看上去的那样坚硬稳固，稍一被碰到就坐倒在床上，茫然地张开嘴，用本族语言重复说着一个词，在顾慎为听来毫无意义。
韩世奇死了。
顾慎为掀开枕头，他的仇人瞪着眼睛，却已认不出任何人。
韩世奇同样一丝不挂，跨下那团丑陋的东西无力的扭向一边，地上的谢奴冲过来，双手握着一把狭窄的单刀，向那东西砍去。
顾慎为急忙跳下床，及时阻止了冲动的谢奴，“当心，不要流太多血。”
顾慎为重新钻到床底，拆下刀柄，戚奴与谢奴也已恢复神智，一起将尸体慢慢扶起，直到将尖刀完全从床板缝中带出来，然后翻转尸体。
虽然有许多意外，这次暗杀却比想像中完美。
那柄小尖刀正中韩世奇心脏，他没怎么挣扎就死了，甚至没流多少血，只在被褥上留下极小的一团污迹。
烛光明灭，三名少年默默地看着死者，像是在致哀，又像是在欣赏一件佳作。
又过了一会，他们才按照事前商量好的分工，分头忙碌起来。
戚奴与谢奴穿好衣服，一个出去探听院内其他人的动静，一个留下与顾慎为共同收拾韩世奇的遗物：几件衣裳、一柄狭刀、一柄匕首、杀手腰牌、四五个小瓶、巾帕等杂物。
杀手腰牌是一块淡黄色的杂玉，椭圆形，上面刻着一只简朴的鸟和一个“绝”字。
凭着这块腰牌，可以在金鹏堡内的许多地方行走，顾慎为很想留下它，可是犹豫了一会又放弃了，他才是一个少年，亮出杀手腰牌只会惹来更多的怀疑。
“你可以拿走，这是战利品。”
戚奴将匕首和小瓶塞到自己怀里，按照他们族中的传统，死者的物品全归杀者所有。
顾慎为摇摇头，将腰牌塞到衣物中，卷成一团，“太危险，还是不要留他的东西为好。”
“留在这里很危险，逃走就不危险了。”
第(1/3)页

第二十一章 床下

第(1/3)页
顾慎为努力忍住，喷嚏的声音不大，但也差点坏了大事，万幸的是就在他发声的同时，外面有人大声叫道：
“院管大人，‘三哥’今晚还来吗？”
纵然如此，如果床上的人是韩世奇，也会警觉到床下有人，同样万幸的是床上躺着的人是韩机奴，他支起身不耐烦地回道：
“不是说了不知道嘛，来了自然叫你们，回房去！”
外面问话的人是戚奴，故意放大声音，是为了给里面的欢奴提醒：“那个人”十有**不来了。(天才相师 http://www.4xiaoshuo.com/0/142/ )
戚奴遵命离去，韩机奴重又躺下，嘴里咕哝着，“小崽子野心不小，前两天还哭哭咧咧，今天就急得一副猴样，老子得防着点，跟我争，你们还嫩着呢。”
韩机奴自言自语了一会，又哼了一首不成调的曲子，翻来覆去，足足半个时辰以后才下床吹灯，准备睡觉。
顾慎为一动不动，也不敢大口呼吸，手挡在鼻子上方，防止再吸入灰尘，就这样又等了近半个时辰，上面鼾声渐重，他才悄悄从床下爬出来，蹑手蹑脚地逃出房间，跑回自己的卧房。
戚奴兄弟俩正在里面等他，其他五名少年睡在别的屋子里，这里对他们很安全。
“那个人”没来，戚奴听到传言说八少主上官怒这次行动还是不大顺，虽然成功杀死了目标，但是折损了一名杀手。
按金鹏堡的标准，杀人就要趁对方毫无反抗时下手，但凡遇到反抗，就说明行动有纰漏。
上官怒流年不利，接连两次任务完成得都不够完美，在父亲的心目中地位越来越低，因此“怒”上加“怒”，将一股火气都倾泻到属下的杀手与刀手身上，据说又有人伤在八少主刀下。
在这种情况下，韩世奇也不敢一回来就鬼混，生怕惹恼了少主，平白挨一刀。
这对急于复仇的三名少年来说，却是一种折磨。
这种折磨在第三天结束了。
顾慎为第三次躲在韩机奴的床下，此前两次他唯一的成果就是扫清了床板下的灰尘，给自己安排了一个相对舒服的姿势。
韩世奇来得有点晚，但是韩机奴还没有入睡，敲门声只响了一下，他就像嗅到骨头的狗一样，猛地跳下床，从门后摘下钥匙，乐颠颠地去开门。
韩世奇要么是不在乎宵禁令，要么是躲开了守夜人，才能够在深夜里随便来“积薪院”。
“三哥，我想死你啦，你看，我都瘦了。”
韩机奴那柔媚的声音令床下的顾慎为头皮发乍，起了一身鸡皮疙瘩，但这还不够，接下来机奴又是笑又是撒娇，与那个手持红木棍的“韩院管”完全就是两个人。
对男女之情尚且懵懂的顾慎为，对男男之爱根本无法理解，只觉得恶心得想吐。
对戚奴与谢奴，顾慎为产生了深深的同情，也理解了他们为什么如此执着于要杀死一名金鹏堡的杀手。
外面的两人点上灯，一起坐到床上，顾慎为屏住了呼吸，希望他们不要纠缠得太久，如果能知道韩世奇的准确位置，他真想现在就动手。
韩世奇不怎么说话，他来这里是享受不是叙情，过了一会，他说：“那个爱打架的小子呢？叫他来。”
顾慎为的心突地一跳，“爱打架的小子”不就是自己？
“欢奴？他沾了邪气，今天别叫他，那对小兄弟……”
“什么邪气？”
第(1/3)页

第二十章 尖刀

第(1/3)页
戚奴的计划是这样的：
“那个人”，也就是韩世奇，武功很好，也很警觉，在他第一次“宠幸”兄弟俩时，两人在反抗中已经领教过了，即使八名少年奴仆一起上，也不是他的对手，所以只能采取暗杀的手段。(修真老师生活录 http://www.saesky.net/xs/0/296/ )
这里是金鹏堡，暗杀的想法自然而然出现在戚奴的脑子里，关键是如何进行，他们要暗杀的对象可是一位经验丰富的杀手。
首先他们不能赤手空拳，必须有一把锋利的武器，谢奴解决了这个问题，他曾经几次去厨房领取食物，趁机偷了一把没人用的割肉小尖刀，刃长四寸左右，很袖珍，但是很锋利。
其次，得有人分散“那个人”的注意力，既然机奴再次挑选了兄弟二人，那么就由他俩再次牺牲。
“我要亲眼看着他死。”谢奴恨恨地说，他平时很少开口，这时却像一头发怒的小狮子，牙齿磨得咯咯响。
最后，也是最重要的，得有人下手，这是兄弟俩找到欢奴的最重要原因。
“你的武功最好，可以杀死他，不出声。”
戚奴的夸奖让顾慎为有些脸红，当他还是顾家小少爷的时候，虽然没把自己当成高手，但也自认为能打得过一般的武林人，这些天的经历却无情地揭露了真相：曾经败在他手里的庄丁都是假装的，他甚至不是一名普通匪徒的对手。
但是顾慎为愿意承担这项任务，韩世奇不仅仅是垂涎他的恶人，还是顾家的“内奸”与灭门仇人，家破人亡一月有余，混入金鹏堡沦为贱奴，他迫切需要亲手将尖刀插进仇人的身体内，来稍稍安慰他心中那头焦躁不安的复仇猛兽。
杀完人之后怎么办？三人都没有提起，顾慎为事后想起，觉得这一点很不可思议，当时他们都急于杀人，几乎到了不惜一切代价的地步，完全没有精力考虑后果。
顾慎为前一天刚刚看着一个人在自己面前死去，觉得自己的心肠变得坚硬许多，因此很干脆地同意了，并且从谢奴手里接过那把比匕首还要小巧的尖刀。
韩世奇上回“宠幸”兄弟俩时是在韩机奴的房间，这回估计还是在那里，在“积薪院”只有这间房最为舒适，机奴会识趣地去另一间房睡觉。
顾慎为需要提前混进房间，这可能很容易也可能很难，取决于韩机奴何时点名结束，何时离开卧房，如果顾慎为找不到机会，暗杀机会只能暂时放弃，而兄弟俩又要白白遭受羞辱。
顾慎为经常打扫机奴的房间，对那里很熟悉，里面有一张床而不是炕，这是件好事，他可以躲在床下，耐心等待韩世奇忘乎所以的那一刻，从床下直插目标。
尖刀太短，三人将木柄拆掉，露出三寸多长的刀舌，再将两块木柄重新绑在刀舌末端，只夹住一寸左右，这样刀身就有六寸来长，足够穿透韩机奴那张薄板床，刺中上面的**。
刺杀的时机很重要，三人约定，由戚奴、谢奴将“那个人”引到合适的位置，暗号是叫一声“哥哥”，听到这两个字，床下的欢奴立刻就将尖刀向上刺入。
还有一个问题，床下的人不能被提前发现，所以得非常安静，稍微粗重一点的呼吸都可能引起韩世奇的警觉，毕竟他是一名杀手，听觉与感觉应该都很敏锐。
仅仅是几天前，顾慎为还没有把握做到无声无息，但是他刚刚练成阴劲第一层，能够初步控制内息，自然也能够在一定程度上控制呼吸。
第(1/3)页

第十九章 邀请

第(1/3)页
遥奴盯着欢奴看了好一会，神色迷惑而茫然，好像不再认识他，又好像视而不见，目光只是恰好经过他，突然脸上涌现一片红潮，伸手紧紧抓住欢奴的手臂：
“我怎么了？是你！你能救我，对不？”
“我能救你。(醉枕江山 http://www.pfwx.com/zuizhenjiangshan/ )”顾慎为生硬地将手臂抽出来，“先把白绢给我。”
“白绢，白绢……”
遥奴喃喃自语，似乎从没听说过这两个字，脸上红潮渐退，胸膛剧烈起伏，两条胳膊狂暴地甩动着，敲得身下的土炕梆梆响，然后他又声嘶力竭地笑起来。
顾慎为急忙再次按在遥奴的天池穴上，以阴劲的方式输入内息，但是他的内功实在过于微弱，根本压伏不住遥奴体内洪水般肆虐的阳劲，直累得精疲力尽，遥奴也没有片刻安静。
只有雪娘这样的高手才能以强力制住走火入魔的内息。
顾慎为放弃了救治，尽量避开那两条甩来甩去的胳膊，又在遥奴身上搜上了一边，甚至连他最**的地方也细细查看，还是一无所获，遥奴一定是将白绢藏在别的地方了。
折腾了小半个时辰，遥奴气力耗尽，才渐渐平静下来，只是双臂还偶尔抽动一下，喉咙里不连贯地发出嗬嗬声，像是溺水者在进行最后的扎挣。
“白绢！白绢！”
顾慎为使劲摇晃着遥奴的身体，想要榨出他最后一点生气。
遥奴进入了迷乱的状态，脸上红潮来了又退，退了又来，有时他会积聚一点力气，全用在喋喋不休上，他认不出欢奴，甚至不知道身边还有别人，说的尽是些胡言乱语，一会自夸，一会咒骂，一会又在哀求，他就像一名独角戏戏子，一人分饰众角。
顾慎为彻底失望了，神意只帮他完成了计划的一半，遥奴就要死了，记载着速成法门的白绢却还是下落不明。
遥奴的状况时好时坏，从早晨一直折腾到日落西山，没有医生来给他治病，雪娘也没有来，在所有人眼中，这只是一件小事，不值得关注。
顾慎为坐在地上，头枕在炕沿上，有一搭没一搭地听着遥奴时断时续的喘息声与突然蹦出来的只言片语，想要从中听到白绢的线索是不可能的，遥奴压根就忘了白绢，甚至连金鹏堡都忘在了脑后，他提起的人和物都来自从前的经历。
遥奴从前的主人一定非常卑劣，他因此对人世也充满了怨恨，这是顾慎为从杂七杂八的话语中得出来的结论。
奇怪的是，坐在一名垂死者身边，顾慎为一点也不觉得害怕，他的全部心思都放在未来的计划上，与一步步走向死亡的遥奴相比，他自己的生命也没有多少保证，只要再过一两天，或许他也要追随遥奴的足迹。
在地狱中相遇时，他该怎么对遥奴解释？
“嘿，是我害你走火入魔的，可是你藏着白绢也害死了我，咱们扯平吧。”
遥奴会有什么反应？他或许已经在地狱中找到了新靠山，所以不在乎自己变成了鬼魂，但是如果他仍有非份之想的话，顾慎为下定决心，就是在地狱里也要再杀他一次。
“欢奴。”
遥奴忽然叫了他的名字，声音平静，跟没事人一样，一直没怎么害怕的顾慎为心里却突地跳了一下，回头看着炕上的垂死少年。
遥奴的眼珠亮得吓人，外面的阳光正暗淡下去，他的眸子却像在燃烧一样，发出回光返照者特有的奇异光芒。
第(1/3)页

第十八章 发作

第(1/3)页
韩世奇就要回堡了，韩机奴大声宣布这个消息，一脸的期盼，好像等着丈夫回家一聚的小媳妇，同时，他看着欢奴的眼神也不一样了。(傲世九重天 http://www.pfwx.com/aoshijiuzhongtian/ )
欢奴是他要献给韩世奇的珍宝，在金鹏堡，能有一个稳固的靠山并不容易，他不能心怀一点的“嫉妒”。
被强行命名为“欢奴”的顾慎为，如今被免去了全部差使，每天无所事事，唯一的任务就是休养生息，等待杀手韩世奇的“宠幸”。
“脸上多点笑，别总像家里死了人。”韩机奴常常这样教训欢奴，还总想借机向他传授一些技巧。
顾慎为只能尽可能躲着，韩世奇与遥奴本来是两件不相干的事情，现在却混在了一起，不仅遥奴提出和韩世奇一样的要求，顾慎为设想的解决方案也与两者同时相关。
遥奴必须死，顾慎为必须拿回白绢，他现在已经练成阴阳两种劲力，可以修行速成法门了，如果“合和劲”真像父亲说的那样威力巨大，他也可以马上开始报仇了。
虽然速成法门藏有极大的隐患，顶多两三年就会发作，但是顾慎为不需要这么久，他只要几天，甚至几个时辰的神力，就能杀光仇人，救出不知身在何处的姐姐。
至于自己的生死，他早已不放在心上，有时候盯着右臂上的烙印，他甚至觉得死比活着更好。
遥奴走火入魔的迹象越来越明显，隐痛已从天池穴发展到天泉、曲泽直到内关穴，几乎整条手臂都会时不时地抖动，如果遥奴对内功稍有了解，也会发现事情不对头，但他现在不仅没有怀疑，练功还更加刻苦了。
顾慎为会假意奉劝遥奴放缓修练，越是这样，遥奴练得越勤快，他全心全意地相信手臂抖动没什么大不了的，只要他修练到更高层次，症状自然会缓解。
顾慎为几乎将整部“合和劲”正常练法都背给他听，阴阳劲三层之后的描述令他心驰神往，更加不愿放慢修练进度。
“合和劲”基础难打，威力偏小，只有阴阳两劲都修到第三层以后，修练者才开始脱胎换骨。
顾慎为一直在偷偷地寻找白绢的下落，帮遥奴纠正修练姿势时常常暗中搜索一下，但是白绢太轻太薄，隔着衣服很难摸得出来，他也趁遥奴不在时搜过他的行礼，甚至连其他少年的行礼也都搜过了，仍是一无所得。
遥奴将白绢藏得很好。
眼看着韩世奇回期日近，顾慎为快要沉不住气了，他曾想向雪娘求救，但是杀手看中娈童这种事终归难以启齿，雪娘也未必愿意干涉，而且也解决不了关键问题：韩世奇只要看到欢奴一眼，马上就能认出他来。
除非再打一架，就像一个月前那样，打得鼻青脸肿，让韩世奇认不出他，甚至可能对他失去兴趣。
这个简单的计划却不是很好执行，现在九名少年的关系与刚进金鹏堡时不一样了，遥奴地位日见增高，已经完全控制住了五名少年，连欢奴也一致被认为投靠了遥奴，只有戚奴与谢奴兄弟俩自成一派。
如果一定要在金鹏堡选择朋友的话，顾慎为宁愿是这兄弟二人，虽然双方如今形同陌路，几乎从不说话，顾慎为思来想去，还是只能找他们打架。
戚奴不像是会武功，但是身体强健，力量很大，顾慎为只是希望不要将他惹得过火。
顾慎为现在要做的只是等待，韩世奇回堡的那一天，就是他找戚奴打架的时候。
第(1/3)页

第十七章 真话

第(1/3)页
从小院到鬼院不过数十步的距离，顾慎为紧紧贴着墙壁前行，每迈出一步都要先听后看，仿佛前面就是悬崖似的。(天下枭雄 http://www.pfwx.com/tianxiazuoxiong/ )
即使这样，他还是低估了金鹏堡守卫的森严，他刚刚迈出十余步，就被人抓住后脖领子提了起来。
守夜人就像鬼魂一样，一直潜伏在人类身边，在你最想不到的时候突然显形，无论怎样防备都没有用。
顾慎为骤然就擒，反而冷静下来，小声说道：“放开我。”
这名守夜人与上次那个大概不是同一个人，见顾慎为如此镇定，稍有些意外，虽然面孔藏在黑布后面，但是目光中少了一点杀机。
“你违反宵禁令。”
“我出来做事。”
“什么事？”
“我……”顾慎为一时间编不出合情合理的谎言。
“我让他出来的。”遥奴的声音突然冒出来，顾慎为自认为不惹人注意，其实一早就被跟踪了。
守夜人没想到后面还有人，显然吃了一惊，扔掉顾慎为，右手握刀柄，左手按住刀鞘。
“谁？”
“八少主院里的遥奴。”遥奴的声音比顾慎为还要镇定，甚至还带有一点不耐烦与训斥的味道。
“你也违反了宵禁令。”
“什么宵禁不宵禁的，我在八少主院里落了一件东西，让欢奴替我取回来，怎么了，这样也不行吗？”
顾慎为没想到遥欢会突然出现，还会帮自己圆谎，心里不由得有几分感激，可是凭遥奴的身份地位，想随便打发守夜人恐怕不是一件容易的事。
果然，守夜人不把遥奴的解释当回事，“跟我去见当值刀主。”
刀主是金鹏堡杀手中的领导人物，一共有十几名，面见刀主，违反禁令的行为就会记录在案，并进行相应的惩罚。
仅仅是夜间私出本院还不是太严重的违纪行为，可是顾慎为手中还拿着偷来的门钥匙，这才是不可赦的大罪，十有**会被扔进鬼院。
顾慎为倒是有几分希望被关进鬼院好寻找姐姐的下落，遥奴可不想。
“你不是杀手刘选吗？大家都是八少主的奴才，犯得着互相拆台吗？八少奶奶近来心情一直不好，你把这事闹大，有意思吗？”
遥奴竟然能叫出守夜人的名字，顾慎为与刘选都很惊讶，守夜人全身黑衣，蒙着面孔，目的就是不被认出。
“你、你怎么认得我？”
“唉，紧张个什么劲儿，前阵子不是你担任八少主院里的护卫吗？我跟着雪娘学武，总能看到你晃来晃去，大家服侍的都是一个主人，也该互相帮助一下吧。”
第(1/3)页

第十六章 入魔

第(1/3)页
“合和劲”越往上练威力越是巨大，但是从浅到深的修练过程却不容易，其中最重要的一点就是必须有名师的指点与帮助。(剑道独尊 http://www.4xiaoshuo.com/0/116/ )
阳有老阳，阴有老阴，所谓“亢龙有悔”，任何一种劲力过头即变利为害，所以修练阳劲时必须以阴劲为护佑，反之亦然。
“合和劲”阳劲第一层乃是登堂入室第一步，修练者体内没有阴劲加以调和，只能借助于外力，这个“外力”必须拥有阴劲第二层以上的功力。
顾慎为修练阳劲第一层时，引导者是父亲顾仑，顾仑的“合和劲”已练至阴劲第五层，向儿子传授功法时仍小心翼翼，常常提醒他宁求稳不求快，打好阳劲第一层的根基比什么都重要。
这些年来，顾慎为也正是以此为借口不肯勤修苦练，导致他阳劲第一层练成之后一直裹足不前，迟迟没有进到阴劲第一层。
顾慎为教遥奴时有意隐瞒了这一关键提醒，反而鼓励他加倍努力，以求突飞猛进。
遥奴的阳劲练得越是快，走火入魔就越深。
只有用这个办法，才能不露痕迹地除掉遥奴，遥奴有雪娘和欢奴这两个“师父”，他要是练功猝死，首先被怀疑的也是雪娘。
这个计划近乎天衣无缝，唯一的问题是走火入魔不可控。
顾慎为只是从父亲那里了解到与走火入魔相关的信息，到底要练到什么程度或者到什么时候才会发作，他一点也没谱。
如果遥奴几年以后，甚至是几个月以后才入魔，对顾慎为的意义就不大了，遥奴一旦进入东堡，那里高手如云，早晚会识破新弟子的“合和劲”，此外，还有不到半个月，认得他的韩世奇就会回来，而且已经“钦定”他陪夜。
危险重重，顾慎为没有余地心慈手软，但他终归不是冷血杀手，眼看着一个活生生的少年，因为自己的设计而一步步走向死亡，有时不知不觉就会陷于自责。
遥奴该死吗？必须死吗？
自从顾慎为传授“合和劲”以来，遥奴似乎把他当成了朋友，当然，在遥奴的体系中，“朋友”也是分上下尊卑的，他从来不会忘了提醒欢奴：他的地位更高，他是强者，提供的是智慧与权势，欢奴需要回报的则是忠诚与报恩。
他还常常向欢奴贯输自己的处世之道。
“听说过金鹏堡的‘杀手两戒’吧，第一出手要稳尽量躲在暗处，第二下手要狠务必斩草除根，我跟你说，当奴才和当杀手是一样的。主人位尊，奴才位卑，你想往上爬，就得抛掉一切原则与尊严，让你干什么你就得干什么，还得高高兴兴的。就像我常说的，‘把屁股洗干净’，光是洗干净吗？不，还得主动迎合，搞点花样，让他喜欢你，欲罢不能，然后终有一天，你会有机会踩着旧主人投奔新旧人，到时千万别犹豫。朋友？奴才怎么有资格交朋友？大家都是互相踩着的阶梯，今天我踩着你，明天你就能踩着我。”
对这种“推心置腹”的交谈，顾慎为唯有倾听，然后对暗暗对自己说：他说得没错，所以你完全可以心安理得地杀死他。
遥奴的内功进展非常快，劲气越来越强，他从雪娘那里学来的是一套“伏虎拳”，也是刚强的功夫，两相配合，越发地威猛。
两人经常对打，顾慎为只会一套“八卦掌”，学得还不完整，但是也比初习武的遥奴强，尤其是头几天，完全占据了上风，可是随着遥奴体内的阳劲不受控制地增长，顾慎为渐渐竟有不支之意。
才练了十几天的“合和劲”比三心二意近十年的修练还要见效。
顾慎为甚至产生了疑惑，父亲是不是说错了，根本就没有走火入魔这回事，遥奴生龙活虎的，哪有一点生命危险的迹象？
直到遥奴内丹产生热感的第十四天，打了一套“伏虎拳”之后他大汗漓淋，像是刚洗过热水澡，这是从前没有过的事情。
“你看上去有点累。”顾慎为提醒道。
第(1/3)页

第十五章 传功

第(1/3)页
丢失白绢是顾慎为最为耿耿于怀的一件事，没想到竟然从遥奴嘴中又听到了它的下落，不由得大惊失色。(武动乾坤 http://www.saesky.net/ )
但他马上明白了两件事：
第一，在奴隶车上，白绢被遥奴拣走了，那时顾慎为正晕着，遥奴虽然离得远，但他在车上“地位”比较高，自然能够抢走任何想要的东西。
第二，遥奴对武术方面一窍不通，拿到白绢，看到了“合和劲”速成法门，却无从练习，他更不知道“合和劲”乃是中原顾氏的绝学，否则的话，他进入金鹏堡的第一件事就是告发顾慎为。
顾慎为站起的速度太快，遥奴早有准备，却也受了惊吓，向后跳了一步，亮出新学的架势。
“喂，别乱来，我也学功夫了，不比你差。”
经过这些天的接触，顾慎为太了解眼前这名少年了，于是又蹲下去擦地，说道：
“既然这样，我还能教你什么？那块布你自己留着吧。”
“嘿嘿，你不用诳我，我是谁？从小诳大的，你还太嫩。”
顾慎为到水盆边洗抹布，一边拧一边说道：
“爱信不信，雪娘武功比我强一百倍，她教不会的，我也教不会。”
遥奴皱起了眉头，仔细打量欢奴，揣测对方的真实想法。
“雪娘是厉害，但她说时间太短，不肯教我最拿手的功夫，你那个什么‘合和劲’，要是真像布上写得那厉害，而且还能短时间练成，倒是正适合我。”
“随便写的东西你也当真，你瞧，我不就没有练成。”
“嘿嘿，这个你骗不了我，你还没有来得及练，要不当时你也不会那么紧张。咱们有话直说吧，你教我‘合和劲’，让我当上杀手，我送你白绢，怎么样？”
一个“送”字令顾慎为怒火中烧，只得强行忍住，“把白绢现在就还给我，我可以指点你几招。”
遥奴连连摇头，“亏本生意我可不做，必须等我当上杀手，起码我得进入东堡。”
顾慎为正寻思计划，韩机奴走进来，不满地将遥奴撵走，自从遥奴跟随雪娘习武，机奴对他的印象直落千丈，向来冷脸相待，遥奴有了更大的靠山，也不把他太放在眼里。
这天接下来的时间里，顾慎为一直在考虑怎么回答遥奴的条件，慢慢地心思渐渐集中在两件迫在眉睫的事情上：一是要回白绢，二是防止遥奴泄密。
指望着遥奴长久保守秘密，还不如盼望着仇人们全都得病暴毙。
顾慎为的思绪越走越远，最后蓦然发现自己正在考虑怎么杀死遥奴，看上去，这是他唯一的选择。
这个选择的理由很充分，遥奴是个很令人讨厌，甚至遭人恨的家伙，他还不知道“合和劲”到底意味着什么，一旦有所了解，肯定会告密，或者他会无意中泄露消息，雪娘和金鹏堡有经验的杀手很可能了解这套内功的来历，那样的话，顾慎为必死无疑。
顾慎为不想死，他背负着为全家报仇的重任，神意支撑他走到这一步，所以，也是神意要让那个挡路的遥奴去死。
晚饭时，顾慎为主意已定，先找了个机会告诉遥奴同意他的提议，但是该怎么动手却还没有想到办法。
第(1/3)页

第十四章 熟人

第(1/3)页
韩世奇的推荐信是谁写的？那人必定与顾家的灭门案大有关联，可是顾慎为脑子里没有一点线索，那时的他还是不谙世事的小少爷，根本不关心这种事情，要不是韩世奇面见顾仑时他恰好也在书房里，他甚至不会记得有这么一名庄丁。(火爆天王 http://www.saesky.net/xs/2/2097/ )
韩世奇必然认得曾经的“小主人”，他混入顾家庄园的主要目的之一就是认人。
第一次拿到的人头是错的，第二次也是错的，还有谁比他更清楚？
顾慎为一直以来的担忧成为现实，他正处于生死关头，却一点办法也没有，既不能贸然离开，那样只会惹来注意，也不能就这么等着，韩世奇早晚会睁开眼睛。
顾慎为唯有暗暗祈祷，将命运交给神意。
他的脸色暴露了内心的一点情绪，善于察言观色的遥奴好奇地扫了他一眼，张嘴欲言又止。
那边，躺椅上的韩世奇侧过身，示意韩机奴捏腰，同时懒洋洋地说道：
“少说废话，我能保住这只手，已经算是走运了，每次看见八少主我心里都突突，哪还敢开口？你的事以后再说吧。”
韩机奴很是不忿，尤其是当着一干新奴仆，于是像个小女人似地推搡着韩世奇的腰，用撒娇的语调说道：
“三哥，这我就不懂了，杀错那个小孩，没让你过目，不是你的错，最后还是你找着小孩的，有功无过，怕什么？”
顾慎为也想知道，尤其是这第二个小孩是怎么回事。
韩世奇嘿嘿笑了两声，伸了个懒腰，没有回答，转过身来，面对九名少年奴仆睁开眼睛。
顾慎为的心提到了嗓子眼，差点就要转身逃跑，他宁可从悬崖上跳下去，也不要再落到仇人手中。
韩世奇又闭上了眼睛。
“我这一走大概又要一个月，给我弄点乐子。”
韩机奴心领神会，他要变着花样才能笼络住自己的靠山。
“戚奴、谢奴留下，其他人回房。”接着又附在韩世奇耳边，小声说道：“一对小哥俩……”
兄弟俩知道是在说自己，不由得愣了一下。
哥哥戚奴浓眉大眼，弟弟谢奴却是眉清目秀，胆子极小，总是半个身子躲在哥哥身后，在顾慎为印象中，就没听到过他说几句话。
遥奴脸色很不好，好像受了天大的委屈，一回到卧房就大发脾气。
“他俩哪点比我好？无非就是兄弟，没眼力，我担保他们连屁股都没洗干净。哼，他以为是我向雪娘告密的，其实他打逍奴的事谁都知道。”
顾慎为大致猜到了那兄弟二人面临的遭遇。
他虽然只有十四岁，可是在中原的时候也隐隐约约听说过娈童的事情，他一直没搞懂这个词的确切含义，但是知道那是一件极肮脏的坏事。
他同情那对兄弟，却什么也不能做，心里甚至感一阵放松，他逃过一劫，韩世奇明天就要出门，一个月后才会回来，或许在此期间，神意已经帮他找到姐姐，他们可以一起逃走，然后再找机会报仇。
遥奴为自己没得到这次献媚的机会而恼火，“幸运”的戚奴与谢奴不在眼前，他将矛头转向了别人。
第(1/3)页

第十三章 逍奴

第(1/3)页
“大头神”的女儿想起了属于自己的十名少年奴仆，并非一时心血来潮，自从宣誓之后，少年们每天早晨都要跟着一名丫环去八少主院中向女主人请安。(求魔 http://www.pfwx.com/qiumo/ )
顾慎为想要讨得小姐的欢心，却发现这不是一件容易的事，当他是顾家小少爷的时候，从上到下每个人都喜欢他，他从来不觉得这有多难，可他现在是一名最低贱的奴仆，身上沾着令人不快的死人味，外人避之唯恐不已，谁还会喜欢他？
就连请安的时候，几名少年也要跪在院子最边缘，离其他人尽量保持距离，身不能动，头不能抬，一直到小姐从外面回来，完全进入后院之后，他们才能站起，顺原路回“积薪院”，领教韩机奴的冷脸。
小姐毕竟姓罗，不是上官家的小姐，她得尽一名媳妇的义务，每天早晨向婆婆和诸位妯娌请安，这也是她心情最不好的时候，她选择的宣泄方式就是折磨自己娘家的奴仆，这个脾气，倒是和她的夫婿上官怒有几分相似。
遥奴曾经半是提醒半是吓唬地说：“看你们谁先惹着小姐，可别让我求情，虽然是兄弟，我也得先自保。”
遥奴经常吓唬人，大多是骗人，这一次却不幸让他言中，首先倒霉的是一个叫逍奴的少年。
逍奴很健壮，个头最高，年纪也最大，长着一张和善的圆脸，总是挂着微笑，常常显得比最小的谢奴还要幼稚，被遥奴吓哭的次数也最多，就是他，在第二次请安的时候做出了极为大胆极为不可思议的举动。
他抬头看了一眼。
小姐当时正走进院子，脚步匆忙，语气间显得比平时更愤怒，“为什么要让小如改名？他上官家把天下的字都占了吗？岂有此理，岂有此理！”
除了雪娘，小姐还有四名贴身丫环，按“称心如意”的意思分别叫做小称、小心、小如、小意，少年们私下里都认为这些名字一个也不好听，可这并不影响小姐对她们的喜爱。
或许，小姐既不在意四个丫环，也不在意她们的名字，她就是不愿意被人强迫着改换手下人的名字，但她拗不过，因为提出这个要求的是她的婆婆，上官家的主母。
这些都是遥奴事后讲述的，当时，大家可没想这么多，他们都被另一个声音吓着了。
“你抬头了？你为什么要抬头？”
丫环小如――旧名字被禁止，新名字还没有――惊奇的叫声整个院子都能听得到，随之而来的是一道身影，逍奴还没来得及解释，就被雪娘一脚踩倒，面孔重重砸在院中的青石上，再也不敢动了。
少年们一直跪着，头顶触地，这时更是连眼珠都不敢转一下。
小姐抱怨的声音骤止，接着脚步匆匆地进入大厅，屏风摆好以后，她才问道：
“这个男人看到我了？”
因为这一抬头，逍奴从一名傻呼呼的少年变成了“男人”。
“没有，应该没有。”
雪娘下脚虽狠，却还是替逍奴开脱了一句，一边的遥奴似乎想说话，被她一眼瞪了回去。
“我什么也没看到。”趴在地上的逍奴含糊不清地说，却无异于承认自己抬头了。
“把他杀了。”屏风后面的小姐命令道。
“小姐……恐怕不大合适。”雪娘有些为难。
这里是金鹏堡，不是铁山匪帮，小姐不再拥有至高无上的生杀大权，她虽然对此很是愤恨，却也不能率性而为。
“挖掉眼睛，割下舌头。”
这一惩罚和那名不幸的童女遭受的一样，瞎眼无舌的童女现在还留在小姐身边，少年们每次来请安时都能见着她。
第(1/3)页

第十二章 发誓

第(1/3)页
顾慎为――现在的新名字是“欢奴”――照顾的第一名垂死者是个年轻人，二十几岁，胸前有三道深深的伤痕，他却像没有感觉一样，静静地躺在土炕上，既不呻吟，也不提要求，除了微弱的呼吸，就和已经死了一样。(冠华居 http://read.guanhuaju.com/ )
说是照顾，其实就是看着他的生命一点点消失，顶多倒一碗水。
没有将其活埋，这是金鹏堡对伤者的唯一恩赐。
少年们才在堡中过了一夜，连自己的名字都没来得及熟悉，就被派来守在垂死者身边，在浓重的血腥味中开始他们在新“家”的生活。
照顾一名垂死者只需要一个人，但这几天是“淡季”，院中接收的伤者就这一个，韩机奴就让所有人都过来，“习惯习惯”，他这样解释，自己却远远地站在门口，捂着鼻子。
“这就是想当杀手的下场。”
韩机奴的语气显得幸灾乐祸，炕上的垂死者对此毫无反应。
“他叫解奴，和我一块进堡，瞧，现在他躺在那儿等死，我站在这儿看他送死。嘿嘿，想当杀手，下辈子努力吧。”
叫解奴的年轻人没有反驳，或许他根本就没听见韩机奴的话，反倒是遥奴（林洋）壮着胆子抬起头说道：
“可是成了真正的杀手，就能出人头地，不是吗？”
这句话惹恼了韩机奴，“对，出人头地，你们都去当杀手吧，谁能在东堡活得比我长，我给他磕头。也不瞧瞧自己的模样，想当杀手。”
韩机奴扬了扬红中的红木棍，但他不想靠近死人，所以拂袖而去，在他眼中，炕上的解奴已经是死人。
解奴当天傍晚死的，少年们万分不情愿，但在红木棍的威胁下，只能一块抬着尸体，走出西门，将它扔下悬崖。
这里就是金鹏堡仆众的最终归宿。
“这里叫‘鬼叫崖’，你们听，崖下是不是有怪声？就和死人呻吟一样。”
遥奴又在吓唬大家，少年们转身就跑，争先恐后，守在西院门以内的韩机奴哼了一声，不知是觉得可笑，还是不屑。
顾慎为也跟着大家跑，他昨天晚上来过这里，真的听到过崖下传来的尖叫。
事后不久，少年们从韩机奴口中得知，西门外的悬崖真是“鬼叫崖”，遥奴没有编造故事，至于他是怎么知道的，他不说，别人也猜不着。
鬼叫崖是一块三角形的平台，中间有一片石台的遗迹，据说从前的死人都在石台上积薪火化，这是“积薪院”名字的由来，自从金鹏堡改了风俗，石台渐渐倾毁，如今只剩下几块碎石，上面还留着焦黑的烧痕。
接下来的几天，少年们每天做的事情就是看着某人死去，然后将尸体抛下鬼叫崖，死者当中多是年轻人，他们怀着当杀手的梦想，进入东堡当学徒，却惨遭淘汰。
金鹏堡分成若干相对**的区域，其中东堡是培训杀手的地方，西堡院则集中了各类杂院，比如“积薪院”这种专门收治死人的地方。
明知死多活少，却还是有人前仆后继想进东堡，少年们很难理解，他们多数人和韩机奴一个想法：老老实实待在西院，宁当活奴仆，不做死杀手。
野心勃勃的遥奴却似乎另有想法，他几次三番暗示自己有当杀手的潜质，但是他不会武功，体质也不比别人更好，所以，没人拿他的话当真。
顾慎为也曾认真地想过要不要努力进入东堡，金鹏堡杀手灭了顾家，他在此学艺成为杀手再报仇，这确乎像是一个完美的计划，可漏洞也很多：
第一，时间紧迫，顾家小少爷可能随时被人认出来，他得抓紧时间报仇。
第二，东堡的训练残酷而血腥，能活着顺利过关的人少之又少，他怕自己还没有报仇就死在那里。
第三，也是最现实的问题，没有人推荐，像他这样的低级奴仆根本没有资格进入东堡。
第(1/3)页

第十一章 名字

第(1/3)页
西域第一大杀手组织和第一大匪帮的联姻，注定要在璧玉城引起轰动，并传扬多时。(最终进化 http://www.pfwx.com/zuizhongjinhua/ )
骑着马，行走在送亲的队伍中，顾慎为大概是唯一对婚礼本身不感兴趣的人，他曾经来过一次璧玉城，这回算是故地重游，只是心情却已大不相同。
还是两年前，在沙漠中辛苦行进了近一个月，顾家人见到的第一处人烟密集之地就是璧玉城，久渴之人喝的第一口水自然如同琼浆玉液，在旅人们眼中，这里无异于人间天堂。
从城外开始就遍布店铺酒坊，街道上行走着天南地北各色人等，第一次见到如此多的异域人，大家的眼睛几乎都不够用了，放肆地挨个盯瞧。
老爷顾仑却不喜欢这个地方，稍做停留，去衙门换过关文，次日一早就起程继续西行，前往数百里外早已托人买妥的绿洲庄园。
顾慎为和两个哥哥对此都感到很遗憾，二哥嘀咕着想要买一名胡姬，被大哥教训了一顿，不过他自己也目不转睛地盯着街上的美妇，险些从坐骑上坠下来。
二哥攒了不少私房钱，偷偷藏在床下，就是为了有朝一日能再来璧玉城买一名美姬。
送亲的队伍从西门进城，大张旗鼓地在街道上行进，街边挤满了围观的百姓，全都躬身致意，许多人还往地上撒落香花，这桩杀手与强盗的联姻，得到了王族般的礼遇。
这里是璧玉城，刀剑就是王冠。
金鹏堡位于璧玉城外的高山绝巅之上，唯一的出入道路是一条“之”形山路，山下的起点就是璧玉城北门，远远望去，山上的城堡宛如帝王的宫苑，山下的城市则是它的门户与第一道防线。
山路两边也有房屋，虽然不如城内密集，但也绝不显荒凉，而且家家户户的门墙都进行了装饰，特意为金鹏堡的婚事增添喜庆，事实上，这些人家绝大部分都与金鹏堡有各种各样的关联，他们都要仰仗着“独步王”安家立业。
随着山势增高，气温逐渐降低，虽是盛夏之时竟也有丝丝凉意。
第一次见到金鹏堡地势的人，都会大吃一惊，在山下看时，城堡位于山巅，其实它耸居在一座卓然孤立的绝峰之上，四面皆是万丈深渊，只在南面架起一条丈余宽的石梁，与山路相连。
石梁两边没有任何防护，走在上面向下望去，只见云雾缭绕，不闻一声一响，令人摇摇欲坠，不敢久视。
经过石梁时，所有人都下马步行，谁也不敢冒险，万一坐下的牲口受到惊吓，就要落个粉身碎骨的下场。
任谁提心吊胆地走过这条半里长的狭窄石梁，都很难不对眼前的城堡生出敬畏之心。
金鹏堡大门前是一块广阔的空地，全以青石铺成，有些已经损毁，显出城堡的久远年岁。
墙壁同样以巨石垒成，高低不等，错落有致，但是最低的也有三四丈，顶端遍布箭垛与谯楼，无数面旗帜直入云层。
这样一座保垒，当真是一夫当关万夫莫开，只要里面粮草充分，谁也没办法从外面攻破。
顾慎为越发相信神意的存在，唯因此，他才能阴差阳错地进入金鹏堡内部。
城堡大门畅开，迎接新娘子的人群就站在门口。
顾慎为还以为能见着传说中的“独步王”上官伐，结果却失望了，除了上官怒，他没再见着其他上官家的人，甚至没能亲眼目睹夫妻拜堂的场面。
十对童男童女和那数不清的嫁妆一样，现在成了上官家的财产，甫一进入金鹏堡，就有人接管分派。
童女是新***贴身仆人，被送往上官怒的院邸，十名童男却被送至一处小院落里，院门的门楣上刻着“积薪院”三个字，顾慎为由此猜测，他们今后的主要工作大概就是劈柴。
至此，婚宴对这些初来乍到的少年来说，只剩下飘缈的音乐与隐约的欢笑声。
在金鹏堡的第一个夜晚，平静而漫长，除了有人送来些晚饭，再没人过问这批新财产，十名少年都睡在一间屋子里，一铺大炕，勉强能挤下所有人。
第(1/3)页

第十章 新郎

第(1/3)页
虽然结拜的时候三心二意，可是十名少年在那晚之后的确亲近了许多，好像真的找到了一点归属感。(杀神 http://www.4xiaoshuo.com/0/69/ )
顾慎为也觉点结拜的主意不错，他现在没有靠山，也没有武功秘笈，想要报仇只能使用阴险的手段，有一群兄弟终归不是坏事。
当然，他不会说出自己的秘密，就像其他人一样，他会想办法利用他们，但是绝不说实话。
一直到小姐出嫁前的这几天，是结拜十兄弟的蜜月期，他们互相帮助，学说对方的语言，偶尔还会开个小玩笑，对进入金鹏堡以后的生活，谁也没有提前预见。
小姐出嫁那天早晨，整个营地被布置一新，从“大头神”到最下面的小喽罗，也都破天荒地穿戴整齐，生生压下三分匪气。
近千名帮众不分上下贵贱，挤在道路两边，都想看看迎亲的姑爷长什么样，那可是“独步王”的第八个儿子，就是第一大匪帮也不容易一见。
顾慎为尤其想看一眼。
金鹏堡屠灭中原顾氏的事迹已经传播开来了，上官家对此没有刻意隐瞒，随着细节的丰富，整件事情的前前后后开始清晰地呈现在顾慎为的眼前。
这桩生意――铁山匪帮将杀人称为“生意”――由“独步王”的第八个儿子上官怒一手负责，他所拥有的力量是二十名杀手和七十名刀手，据说还有一名“青面”刺客。
刀手、杀手和刺客是金鹏堡不同等级的成员，刀手属于初级，通常是从西域各处雇佣来的人员，杀手则是金鹏堡自己培养的力量，武功会明显高出一大截，也是金鹏堡的核心，刺客是其中最神秘的一群人，甚至他们到底存不存在都有争议，反正在传说中刺客的武功最高，身份隐蔽，常戴着黑色面具，故称“青面”。
二十名杀手、七十名刀手，是一支不容小觑的力量，有些人甚至认为这是杀鸡用牛刀。
按照金鹏堡的习惯，刀手负责侦查、望风、警戒等事项，只在必要时上场杀人，最重要的刺杀任务则由杀手执行。
就是这些刀手，在后山窥视庄园，夜闯庄园探听虚实，追赶意外离开庄园的五个人，结果被老家仆杨峥挑落马下。
二十名杀手，或许还要加上少主上官怒和那个神秘的“青面”，则在一切准备好之后，摸黑进入顾氏庄园，先悄无声息地杀掉巡夜庄丁，接着对庄园的主人下手，然后是那些熟睡中的仆役。
整个行动准备充分，因此执行过程极为顺利，没有引起任何反抗，在金鹏堡的标准中，正面杀敌乃是最不得已的选择，没有遇到反抗就是最佳结果。
庄园里的金银财宝被一扫而空，然后一把火烧光，这都是金鹏堡的标准程序，不易搬动的器物则放任不管，留给那些嗅觉灵敏的盗匪。
如果一切顺利，这将为上官怒开启一个辉煌的前程。
这是上官怒第一次**执行任务，成功之后他将有资格自立门户，拥有一支忠于他的力量，他还将迎娶西域第一大匪帮帮主的女儿，为巩固家族势力和自己的地位添加一份难得的保证。
这一切都因为一名十四岁少年的漏网而成为泡影。
那个叫顾慎为的少年是怎么逃掉的，众说纷纭，似乎是因为庄园的主人顾仑老奸巨滑，在夜里接连派出几支人马，分散了外围刀手们的注意力，接着他才让一个女儿和那个最小的儿子逃命。
上官怒这时出现了判断失误，只派出刀手前去追赶，结果三名刀手有去无回，在屠灭顾氏之后，发现少了两名小主人，上官怒及时派出了杀手，杀手们带回了他想要的人头。
第(1/3)页

第九章 结拜

第(1/3)页
“他们两个想跑逃，被我发现，还有他，他也要逃。(圣堂 http://www.4xiaoshuo.com/0/168/ )”
尖脸少年指着顾慎为。
其他听到声音的匪徒冲了进来，举着火把，但是见雪娘已经控制了局面，都没有插手。
顾慎为曾经暗下决心，为了报仇要不择手段，可是现在的他连“不择手段”该怎么做都不知道，因此，面对尖脸少年的虚假指控，他犹豫了一会，却没有反驳，以此表示他不想背叛那兄弟俩。
雪娘哼了一声，什么也没问，将手中的兄弟向上一抛，接着在他们的后背同时按了一掌，两名少年一声没吭，飞落在草垫子上，生死不知。
尖脸少年的眼睛闪闪发亮，惩罚别人的场面，即使不是由他亲自动手，也总能引发他的兴奋。
雪娘两步走到顾慎为面前，一句话没问，快如闪电般的两指戳中他左右两肩。
顾慎为本来坐在草垫上，这时仰面摔倒，只觉得痛入骨髓，两只胳膊立刻失去了使唤，额头渗出大粒的汗珠，一声痛呼脱口而出，但是随即强行忍住。
尖脸少年兴奋得脸颊都红了，几乎就要出声叫好。
雪娘又走到尖脸少年面前，尖脸少年若有所待地跪在草垫上，语气急切地说道：
“雪娘，您放心，我……”
雪娘抬起手臂，打了他一巴掌，这一掌的力道如此之大，尖脸少年整个人翻了个跟头，重重地摔下，同样一动不动，生死未知。
“告密的小王八蛋。”
雪娘扔下这样一句话，转身走了，她虽然憎恨告密者，但还是安排了一名小喽罗看守帐篷。
兄弟两个和尖脸少年都没有死，凌晨时分他们醒了过来，顾慎为肩头虽然还很疼痛，但已经不影响活动了。
其他少年尽量不接触甚至不看这四个人，他们不知道发生了什么，只想置身事外。
尖脸少年脸上留下了清晰的手印，他捂着脸，显得很疑惑，看到那兄弟俩和顾慎为一起走向他，一骨碌坐起来。
“唉，我是为你们好，逃不掉的，只会被抓住杀死。”
“我没有选择，咱们是被人家买下的奴仆，向主人尽忠是咱们的职责，你们一样可以揭发我啊。”
兄弟俩用本族的语言说了几句，尖脸少年脸上一阵青一阵白，也回了几句，这时，雪娘又进来了。
这名干瘦妇人的厉害大家都已领教，谁也不敢在她面前放肆，只得各自退回原处。
整个上午，十名少年都在帐外清洗大大小小的香炉，临近午时发生了一件事，使得顾慎为几乎忘了尖脸少年的可恨。
“大头神”不知什么时候回来的，迈着大步走进女儿的帐篷，脸色铁青，那是只有在他必须杀人的时候才有的神色。
男人不准见女儿的禁令自然不包括他。
所有人都感到一种风雨欲来的紧张，一边更加用力地擦拭铜器，一边竖起耳朵倾听，就是在这一天，成为陪嫁的第六天，少年们才第一次听到小姐的声音。
第(1/3)页

第八章 匪营

第(1/3)页
二十名少男少女被五六十名匪徒裹挟着，快马加鞭，当天晚上回到了营地。(唐砖 http://www.saesky.net/sky/4678.htm )
铁山匪帮的营地没有躲在深山老林里，竟然就建在一座大城之外，其中有上千人吵闹喧哗，兵器林立，旗帜飘扬，远远看去，倒像是准备攻打城池的军队。
“咱们这是到璧玉城外面了吧。”
尖脸少年下马之后，战战兢兢地猜测，一只手还抓着顾慎为的后衣角不放。
他猜对了，铁山匪帮中人员复杂，说各种话的人都有，但是“璧玉城”这三个字不停地冒出来，而且每个提起这座城市的人，都是一脸喜气，互相拍打，彼此心照不宣。
顾慎为很是疑惑，他记得传说中的“铁山大头神”总是在大漠戈壁中出没，如今竟然跑到了璧玉城外面，看样子又不像要洗劫。
少年们被驱赶着前进，营地里的几乎全是男人，对这些小孩子也很好奇，经过时指指点点，发出粗鲁的大笑声，更增添了小奴隶们的惶惧。
营地中的帐篷密密麻麻，中间那一座最是高大，显然是“大头神”的主帐。
“大头神”直接进了帐篷，十对童男童女也被带了进去。
帐内面积广大，能容纳百余人，地上铺着厚厚的毡毯，新买来的小奴隶个个胆战心惊，站在门口附近，等待着未知的命运。
帮中数十名大小头目跟随首领进入主帐，“大头神”尚未落座，先是大手一挥，大声吩咐道：
“端肉来。”
小奴隶们吓了一跳，晕过去两名女孩，吓哭了两个男孩，尖脸少年身子一软，靠在顾慎为的后背上，带着哭腔自言自语：
“我随便说着玩的，不会真吃人吧。”
他是说着玩的，“大头神”可不是，不过他也不吃人肉，一群小喽罗鱼贯而入，端上来丰盛的酒肉，连缩在边角的小奴隶，也有人送上食物。
酒肉随便堆在地毯上，众人席地而坐，也不讲究礼节，张嘴大吃大喝。
那些肉最小的一块也有五六斤，煮得半生不熟，咬一口还有血丝流出来。
“这、这是什么肉？”
尖脸少年小声问道，本来抓起肉想吃的几个孩子闻言又都放下。
顾慎为几天来一直没怎么吃饭，早饿得饥火冲天，他也不把尖脸少年的话放在心上，抓起一块肉大口咬下一块，虽然又硬又膻，但是很解饿，而且一点也不像传说中的人肉。
有人开头，大家也都吃起来，心里却都纳闷，“大头神”买了二十个孩子，不是为了请吃肉吧。
再看帐篷里这些人，“大头神”不必说了，他手下那些头目也都个个凶相毕露，穿着最正常的人也露出一条膀子，有些人喝到兴起，甚至脱得精光。
这一群男人体内装满了精力，无论填进去多少酒肉，也挤不出一点来，于是只能靠打架来发泄，筵席开始不到一刻钟，已经零星发生了四五起打斗，旁观者不仅不劝阻，反而酒兴大发，高声助威，杯子扔得到处都是。
吃了半块肉，顾慎为就已经饱了，看着这群匪徒，尤其是高大威猛的“大头山”，心里突然有了一个想法：要是能求得铁山匪帮的帮助就好了。
不过这“独步王”跟“大头神”两个魔头是朋友，顾慎为也只能胡思乱想一下。
酒过半巡，众人的兴致没有降低，反而更加高涨了，开始轮流向“大头神”敬酒，“大头神”来者不拒，常人手中的一大碗酒在他手里就是一小杯而已。
一名小头目大概是真的喝多了，摇摇晃晃地站起身，声音压过全帐的人，说道：
“再过几天，就是咱们铁山小姐的大喜之日，买来这十对童男童女，嫁妆就算备齐了，我祝小姐早生贵子，‘大头神’早抱外孙！”
第(1/3)页

第七章 尖脸

第(1/3)页
白绢肯定是在和大胡子撕打的时候遗落了，顾慎为扒着笼车木栅向后面张望，只能看见一长串的牛车，等了好一会，车队拐弯，他才能望到更远处。(傲世九重天 http://www.pfwx.com/aoshijiuzhongtian/ )
丁字路口不在视野中，车队已经走出很远。
顾慎为双手抓得如此用力，指节因此变得惨白，他痴呆呆地眺望着，不敢相信家传秘笈就这么没了。
“你们……谁看到一块白色的布片？”
顾慎为转过身，怀着最后一线希望问笼车里的其他孩子。
不知道是听不懂中原话，还是不愿开口，孩子们都不回答，甚至不抬头看新来者一眼。
“一块白色的……”
顾慎为手里比划着白绢的大小，越说越没有底气，这一车的孩子个个面黄肌瘦衣裳褴褛，断不会对一块布条感兴趣。
“他们听不懂你说话。”
牛车晃晃悠悠地走了一段路，在角落里才有一个少年开口说道。
这少年大概与顾慎为同龄，长相清秀，脸颊尖细，与其他孩子相比，穿着算是干净的，笼车狭小，他却独占一个角落，手里玩弄着一根草棍，正用探究的目光看着新来的少年。
“白绢，一块白布，你见着没有？”顾慎为急切地问道。
尖脸少年想了一会，摇摇头，“没有，很重要吗？”
顾慎为颓然坐下，脑子里一片空白。
“咱们要去哪？”过了好一会他才无意识地问道。
“璧玉城。”
顾慎为知道这个城市，西域重镇，八方辐辏，商旅云集，醉生梦死的天堂，刀丛剑林的地狱，他还曾经在那里住过一夜，而且――他忽然想起来，金鹏堡不就位于璧玉城外吗？
顾慎为抬起头，正迎上尖脸少年的目光，好像他身上有什么奇怪的地方，引起对方持续的关注。
“你认识我？”顾慎为有点恼火地问道，满车里只有他们两个人会说中原话，但是他沦落为奴隶，又丢了至关重要的家传秘笈，实在没有结交朋友的心情。
“有钱人家的小孩。”尖脸少年一声冷笑，语气轻浮，尽是讽刺意味。
“怎么了？”一股怒火在顾慎为身体里直窜到了头顶，虽然这股怒火多半与尖脸少年无关。
“没什么，到了璧玉城咱们都会被卖掉，可没人买你再当公子少爷。我是好心提醒你，从少爷变奴仆不那么容易，奴仆有奴仆的规矩与生存之道，你想听我一句劝告吗？”
尖脸少年说的话很有道理，顾慎为点点头。
“把屁股洗干净。”
尖脸少年一本正经地说道，然后脸上露出笑意，那笑意越来越浓，最后变成疯狂的大笑。
顾慎为好长时间没明白这句话的含义，只是对尖脸少年放肆的笑声感到不快，然后慢慢体会到其中的猥亵意味，但是发作的最佳时机已经过去了，在他锦衣玉食的有限生涯中，从没有学过如何应对这种局面。
第(1/3)页

第六章 杀手

第(1/3)页
顾慎为认得那面旗帜。(杀神 http://www.pfwx.com/ )
还是两年前，顾氏全家上下数十口人离开中原，正穿过沙漠，前往未知的西域，路上雇佣了许多帮工，其中有一个人就背着金鹏旗，他不是领路人，却总是走在队伍最前面，他也不是仆役，什么杂活都不干，对雇主向来不远不近的，那些马夫杂役对他都有点畏惧。
迁往西域的旅程苦闷无聊，但有一件事顾慎为记得清清楚楚，近一个月的旅途中，他们没有遇到过任何劫匪的袭击，似乎印证了老爷顾仑对西域局势的判断，其实却是因为金鹏堡的庇护。
金鹏堡曾经是顾家的保护者，这更增添了顾慎为的疑惑：为什么两年之后保护者会变成屠杀者？他甚至开始怀疑强盗飞鹰是不是搞错了。
抱旗的两人停在原处，黑衣骑士一个人驶近，距离龙飞度十余步时停下，翻身下马，将手中的长弓放好，不疾不徐，好像正准备跟偶遇的老友打声招呼。
“雪山剑客拜访金鹏堡的地盘，真是稀客啊。”
“嘿，金鹏堡杀手敢一个人出战，也真罕见啊。”
“迫不得已，不过在下好歹也学过几天搏斗之术。”
“在下大雪山弹多锋龙飞度。”
龙飞度双手握剑，剑尖仍是斜斜指地。
“久仰久仰，在下金鹏堡无名小卒，不值一提。”
黑衣杀手拔出了刀，和强盗们常用的弯刀不一样，他手中的刀平直狭窄，刀刃长不过两尺，和龙飞度的大长剑比起来像一根绣花针。
两人越走越近，旁观的人群摒住了呼吸，等待着决定生死的一击。
顾慎为心中更是忐忑，期待着雪山剑客的胜利，他已经打定主意，不管龙飞度待会如何对待身边的两名少年，他都不会再插手。
杀手与剑客走近到三步之内，谁也没有动手，一步之内，还是不动手，两人互相盯着，好像即将擦身而过的熟人，只是点头示意而已。
顾慎为的一颗心却悬在嗓子眼里，他见过许多次比武，自己还曾经参加过几次，双方总是隔着很远就摆出架势，一边接近一边还要不停地改换招势，从来没有人像这两位一样，随意到连点杀气都没有。
杀手与剑客已经肩并肩，中间只隔着不到一步的距离，只需半步就会错开，他们仍扭头互相盯着，杀气突然间全面迸发，从无到盛气凌人只是一瞬间，短刀与长剑同时出招。
即使早有准备，即使一直眼睁睁地看着，旁观的人群还是吃了一惊，身不由己往后一倾，好像远处的刀剑招呼的是自己的要害。
刀与剑出击快如闪电，却没有相交，黑衣杀手退却的速度比出刀的速度更快，眨眼间，他已经退到五步以外，正好在长剑的攻击范围边缘。
龙飞度不等剑招变老，也及时收回剑势。
第一招似乎没分胜负，顾慎为觉得雪山剑客更强些，但是他没有十分把握，因为他想起父亲顾仑曾经说过的一句话。
顾仑对小儿子向来十分放纵，从不过分逼他刻苦练功，可是有一回顾慎为又对别人的武功评头论足时，顾仑难得地严肃了一回，指了指自己的眼睛，又指了指自己的手，说道：
“有一对好眼力，比有一双好手力要难得多。”
顾慎为当时对这句话不以为然，但是现在他相信了。
龙飞度几招之间就杀死了六名亡命之徒，金鹏堡杀手悄无声息地屠灭了顾家上下几十口人，眼前的黑衣杀手纵然不是当事者，身手也差不到哪去，两人都是如假报换的高手，可是生死相搏之时，招式却朴实到简陋的地步，不过一劈一刺，与老家仆杨峥万年不变的长枪一戳有异曲同功之妙。
第(1/3)页

第五章 剑客

第(1/3)页
两年前，刚一到中原边关，顾慎为就听到大量关于金鹏堡以及“独步王”的传言，当时，他对这个西域声名赫赫的杀手组织感到十分向望，无意说起想要一睹“独步王”真容，还曾经受到二哥的嘲笑。(剑道独尊 http://www.pfwx.com/jiandaoduzun/ )
在西域，顾家没机会与金鹏堡产生瓜葛，也甚少再提到“独步王”，若不是那一夜蒙面人闯庄之后父亲与哥哥们频繁提起，顾慎为几乎将这三个字彻底遗忘了。
父亲口中的“屠户”其实是“独步”，顾仑早已猜到金鹏堡意欲不利于庄园，才故意“撵”走女儿与幼子。
竟然是金鹏堡屠灭了顾家，顾慎为百思不得其解，顾家在西域几乎不与任何外人来往，怎么回无缘无故得罪西域的“杀手之王”呢？
得得蹄声传来，从北面的山口驰来一匹棕马，马上坐着一名身披灰色斗篷的骑士，强盗们看到他先是喜悦，接着却是失望，这不是他们正在等的人，若不是有不准过界的禁令，早就有人上去让这骑士留下买路财了。
灰斗篷骑士骤然见到这一群面目狰狞的人聚在路边，却一点也不意外，更不惊慌，催着马小跑前进。
嗖，有人向骑士扔出了飞刀，人不可以过界，兵器可以。
骑士的灰色斗篷像一片云掠过，右臂举起，手中抓着那柄飞刀，随手放到一只皮囊中，“收到。”
随着斗篷掀起，露出的还有一柄长长的剑，挂在马侧身。
“大雪山剑客！”
人群中有人叫道，近百名强盗像是被下了咒语，几乎同时催马后退了两步，扔飞刀的人更是一声不敢吱，地上的俘虏们有的明白有的糊涂，但都受到这股恐惧的影响，一起后退。
顾慎为站在最后面，差点被前面的人撞倒，但还是掂脚望过去，他从来没听说过“大雪山剑客”，不知道大家怕什么。
在他前面是两名年纪相仿的少年，他们显然跟强盗们一样了解“大雪山”的可怕，低着头躲在大人们的身后。
大雪山的骑士露出一丝微笑，他的双颊因为风雪与日晒而红通通的，习惯性地眯着双眼，好像总是在寻找什么东西。
“飞鹰帮的人站出来。”
他的声音不大，更没有疾言厉色，却有一股令人不可抗拒的威力，顾慎为看到，叫“飞鹰”的疤面强盗脸色变得发青。
飞鹰帮是个小帮派，只有六个人，称为“帮”都很勉强，可飞鹰毕竟是头领，不能当缩头乌龟。
“飞鹰在此。这里是金鹏堡的地盘，你敢怎样？”
灰斗篷骑士回头看了一眼那片空旷的荒野，“还差一步。而且，你什么时候听说过大雪山的男儿害怕‘屠户王’。”
顾慎为心中一喜，原来“独步王”也有敌人，他还一直以为金鹏堡纵横西域无人敢碰呢，如此一来，报仇的希望似乎大了许多，他应该想办法加入大雪山这一派。
飞鹰脸色更青了，他帮中的几名兄弟也都惊慌地握住刀柄，路东才是金鹏堡的地盘，身为强盗，他们谁也不能跨界，更得不到保护。
飞鹰一咬牙，大声说道：“诸位兄弟，咱们天山八十一帮就这么不团结吗？人家欺负到头上也不吱声？”
其他强盗们互相瞅瞅，谁也不搭腔，他们都是小帮派，勉强混口饭吃，这还是第一次听说什么“天山八十一帮”，产生不了同仇敌忾之心，更不觉得有拔刀相助的必要。
第(1/3)页

第四章 路口

第(1/3)页
顾慎为倏然站起，一时冲动，甚至想这就出去与仇人拼个你死我活，但是理智很快就占据了上风，不管那些杀手是什么来历，父亲顾仑、师父杨峥和两个哥哥都毫无还手之力，自己更是不堪一击，他还能活下来，已然是一个不小的奇迹。(绝世唐门 http://www.4xiaoshuo.com/1/1184/  )
四面八方都有新的哨声加入，或长或短，此起彼伏，像是一群吵闹的猛禽在争抢食物，很快进入庄园废墟之中，蹄声杂踏，似乎有成百上千人冲了进来。
顾慎为低俯身体，刚刚在一面断壁之后藏好，一支火把被抛入空中，翻滚着在他头顶飞过。
顾慎为还没明白到底发生了什么，后脖一紧，被一只大手牢牢抓住，大手的主人纵马一跃，顾慎为身不由己双脚离地，跟着一起离开原地。
马匹尚未落地，大手突然松开，顾慎为重重地摔在地上，痛得大叫一声，打了两个滚才站起身，发现自己周围全是骑马的刀客，在众多火把的映照下，个个都如饥饿的狼一般，贪婪地盯着一只小小的猎物。
人世间的事情往往如此，地震之后总有暴雨，雨后又有狂风，霉运像一只受到袭击的动物，滴落的血迹总会引来更多的肉食者，接着是腐食者，接着是夜行者，接着是苍蝇，接着是更微小的生物，直到那一团血肉筋骨彻底消失。
顾家的灭门是一个致命的伤口，第一波杀手已经吃饱喝足全身而退，在杀手们身后，一群豺狼与乌鸦追踪而至。
伴随着哨声与火把，闯入顾家庄园的不是冷酷的杀手，而是肮脏的强盗与小偷，他们的人数也远远不如顾慎为认为的多，其实只有五个人，哨声、蹄声与火把将这一场景放大了。
顾慎为无从知晓这些人的身份，他甚至难以相信有这样一种人存在：专门劫掠遭遇惨祸的人家，在废墟中寻找最后一点值钱的物件。
少年像一只被逼到角落里的幼兽，喉中发出低吼，亮出并不锋利的爪子，向强大而无情的敌人示威。
长鞭从黑暗中悄没声地袭来，顾慎为再次摔在地上，群盗一起发出兴奋的笑声，其中一人俯身抓住俘虏，将他横放在马背上，不客气地搜索一番，找到了少年怀中那一小包银子，高高举起，叫道：
“嘿，这小子是个同行，比咱们抢先啦！”
顾慎为的脸色有些苍白，那包银子大概有一百两，是二哥暗中攒下的私房钱，不应该落入这些人手中。
“放开我！”他大声喊道，声音中带有命令的语气，虽然正遭受着家破人亡的磨难，顾家的小少爷一时间还不习惯被人挟持。
众人的笑声更响了，俘虏他的强盗根本不将这句命令当回事，将银子放入自己怀中，在少年背上重重地砸了一掌，再次搜索，掏出了那个小油布包。
顾慎为后背像是折断了一样，痛入骨髓，但是更让他惊恐的是被抢走的内功秘笈，那是顾家最珍贵的遗物，比他的生命还重要。
强盗吹了句口哨，一把扯掉了油布包，然后愣住了，里面是薄薄的一本书，翻了几页，上面的字他一个也不认得。
“什么玩意儿？”强盗很是愤怒。
“还我！”顾慎为反身去夺。
强盗一拳击中他的面部，差点将他打晕，顺手将书扔到上，掏出绳索，将俘虏捆得结结实实，跳下马，追随其他人进入顾家的废墟寻找任何金属制成的物品。
顾慎为的双手双脚都被捆住，只能像虫子一样蠕动，拼命挣扎，终于从马背掉到地面，然后全身用力，努力向那本书爬去。
顾慎为张嘴咬到书页，一甩头，咬下一片纸来，书册却飞到了一边。
刚好附近有一根强盗扔掉的火把，火焰好像蛇信一样忽长忽短，突然一口咬住了书本，立刻欢快地燃烧起来。
第(1/3)页

第三章 灭门

第(1/3)页
顾慎为狠狠地掐自己的大腿，驱赶紧追不舍的睡意，他已经驱马奔驰差不多一整夜了，又困又乏，头晕目眩，这才深刻体会到骑马是多么辛苦的一件事，想当年从中原万里迢迢迁往西域时，他一路上蜷在家人的怀里，几乎没感受到戈壁大漠的严酷。(冠华居 http://read.guanhuaju.com/ )
他止住马，因为面前有两条路，一条偏北，一条偏南，杨师父只说一直向西，可没说南北如何选择。
幸运的是路上开始有行人了，不幸的是头几拨人都不会说中原话。
顾慎为对杨峥师父交给自己的任务十分在意，受不了在路上干等，干脆随便选择偏北的路，跑了一阵，终于碰到一伙牧民，其中一位竟然说得一口流利的中原话，他告诉顾慎为路走错了，听说少年想找“杨元帅”，忍不住哈哈大笑。
“都城没有杨元帅，整个疏勒国也没有杨元帅。”
“杨师父说有，就一定有。”顾慎为肯定地说，一个牧民大概从来没见过什么高官贵人。
“哈哈，你的师父真会编笑话，我们疏勒国没有元帅，只有将军和都尉，就算有元帅，干嘛用一个姓杨的中原人？”
牧人们大笑着自顾离开，留下顾慎为一个人呆在原地。
顾慎为不是傻瓜，但他是个单纯的少年，从来没受过欺骗，人生中最大的挫折也不过是被两个哥哥欺负一下，所以很容易相信并接受父亲与师父的种种说辞，一旦开始仔细琢磨，立刻就发现整件事情从头到尾都不同寻常。
少年心中涌起一股不祥的预感。
顾慎为调转马头驰回原路，脸绷得紧紧的，发现自己被排除在家族事务之外，感觉非常不好，他倒想知道父亲和杨峥会怎么解释这一切。
直到中午，顾慎为也没遇着姐姐等四人，一队商旅从东而来，人人神色慌张，好像刚遭到抢劫似的，其中一人大概是出于好意，对着独自骑马狂奔的少年高声叫道：
“回头！回头！”
顾慎为没有理会这个善意的提醒，心揪得更紧了，跨下的马已经口吐白沫，他仍然用马鞭狠命地催促它跑得再快些。
半个时辰之后，他远远看到一杆长枪笔直地树立在路边，微微摇晃着，像一根失去旗帜的旗杆。
枪头上插着一颗人头，白发零乱地飘动着。
到了近处，顾慎为认出那果然是自己的师父，顾家的老仆杨峥，双目圆睁，似乎对自己的死亡很不服气。
他曾经用一杆长枪连挑三名骑士，只不过隔了一夜，就落得身首异处的下场，杀他的人一定是为了示威，才将他的头颅插在长枪上，向来往的路人展示。
接着，顾慎为看到了地面上横躺着的尸首，不只一具。
杨峥的尸体就在长枪附近，身上没有一道伤痕，杀他的人干净利落，只一招就取下了首级，顾慎为无法想象这人的武功高到何种程度。
旁边还有三具尸体，一具是姐姐的丫环菊香，前胸和脸部刀伤纵横，鲜血染红了衣裳，她根本不会武功，杀手却多用了几招，似乎只是为了折磨她。
另一具是小书童茗香，他还穿着小少爷的衣服，顾慎为正是通过衣饰判断出尸体的身份，因为茗香的头颅不见了。
没插在枪头上了，也没丢在附近。
顾慎为从马上摔下来，双膝跪下，忍不住呕吐起来，直到胃里再也没有东西可吐，他强迫自己去看最后一具尸体，因为这具尸体很奇怪。
第(1/3)页

第二章 追兵

第(1/3)页
老家仆杨峥带路，一行五人趁着夜色，先是经过一片草地，接着翻过一座小山，拐到了庄园附近唯一的土路上，茂盛的草丛消失无踪，一步之隔，他们迈入了一个截然不同的世界，尽是坚硬的泥土与碎石，小书童茗香畏惧地呻吟了一声。(冠华居 http://read.guanhuaju.com/ )
顾慎为一直处于半梦半醒之间，黑夜中的行进、姐姐的出嫁、腰上的短剑，一切都显那么不真实，直到天边泛白，他才清醒过来，诧异地发现阳光是从背后射来的。
“咦，咱们是在向西去吗？”
翠兰的婆家是中原人士，从小定的亲事，送亲应该一路往东才对。
杨峥含糊地嗯了一声，好像小少爷的问题不值一答，过了一会才说道：
“咱们先去疏勒城，那里有官兵护送咱们。”
“疏勒城？”顾慎为惊喜地叫道，疏勒国是西域最大的国家，严格来说，顾家的庄园就位于该国境内，疏勒国都城占地广大人烟稠密，是西域数一数二的繁华之地，顾慎为早闻其名，迁至此地两年多，却一直未曾亲眼得见。
顾仑曾经在中原担任高官，顾慎为一点也不觉得疏勒国派兵护送有什么奇怪，他只觉得自家的排场太小了些。
姐姐翠兰一直端坐在马背上，似乎对这个安排没有任何异议，顾慎为恢复了活力，与姐姐并驾齐驱，念叨着到了疏勒城能看到什么有意思的东西，又拔出短剑，像模像样地挥舞着，翠兰少言寡语，偶尔开口说几句话，都是劝弟弟小心些。
虽然只大了三岁，翠兰对这个淘气的弟弟却像母亲一样看护着。
因为有两名少女，一行人走得很慢，正午阳光炽烈，杨峥也没有停下休息的意思，翠兰和丫环已经有点摇晃了，强忍着不说，顾慎为心疼姐姐，自己也有点忍受不住直面而来的暴晒，大声嚷嚷着要喝水吃饭。
就在这时，后面隐隐传来急促的马蹄声。
杨峥跳下马仔细听了一会，从马身右侧解下惯用的长枪，立在土路中间，守在几人前面，白发飘飘，威风凛凛。
其他人都自觉地退到路边，只有顾慎为眼睛一亮，也跳下马，拔出短剑，与杨峥并肩站立。
“姐姐，别怕，我来打强盗！”
杨峥横起长枪，用枪杆将小少爷拨到后边，“别挡着我。”
杨峥在顾家地位很高，除了老爷顾仑，他对谁都不客气，尤其是顾慎为名义上还是他的徒弟。
顾慎为不满地晃着短剑，想为自己争取杀敌的机会，只见远处扬起一片灰尘，追兵已经到了。
一共三个人，皆着黑衣，离杨峥还有二十余步，勒住马匹，一起拔出了腰刀。
“顾家的人要回顾家去。”中间的黑衣人说，声音冷硬得像是生锈的铁块。
“无名之辈应该滚回老家去。”杨峥挺起了长枪。
顾氏一门讲究“刀枪双绝”，先练刀，再练枪，杨峥尤其精于枪术，虽然以一敌三，却也丝毫不惧。
左首的黑衣人拍马挥刀杀来。
杨峥端着长枪，枪尖斜斜指上，两腿分开，稍稍下蹲，那幅模样就像是庄稼汉手持锄镐，对抗扑来的恶狼。
黑衣人杀到近处，腰刀高高举在空中，正要狠狠砍下，杨峥手中长枪倏地刺出。
这一刺即简单又平实，没有一点花招，也看不出有多大力度，似乎小孩子也能躲得开，黑衣人却偏偏反应不过来，胸膛中招，连人带刀一起摔落，连声啊都没发出来，跨下的马继续跑了一阵，才莫名其妙地停下来。
另两名黑衣人不由自主地催着马匹后退了两步。
第(1/3)页

第一章 离庄

第(1/3)页
野兽总会经历一个尴尬的时期，它已经足够强壮，有能力**生存，但仍贪恋母兽的养护与乳汁，天真地以为生活就该如此，于是将过剩的精力全用于打滚与嬉弄昆虫，有时甚至会出现这样有趣的一幕：长得比母亲还要庞大的小豹子懒洋洋躺在草从中晒太阳，耐心地等待自动到口的午餐，一点也想不到，这美好的时光终将、即将结束，一旦母兽准备再次受孕，天之骄子转眼间就会变成仓皇弃儿，只得独自浪迹天涯，每一次艰难狞猎，都会消磨掉一点从前纯真的记忆，最终，它要么凄惨地死去，要么成长为冷酷无情的杀手。(遮天 http://www.pfwx.com/zhetian/ )
十四岁的顾慎为正处于与此类似的阶段，名字有一点老气，身上却还残留着许多孩童般的顽皮天真，父母兄长瞧在眼里可都有点着急，他心中却自有计较：要等姐姐出嫁以后，才“正式”长大成人。
离这个日子还有三个月，计划好的人生却被一件意外打断了。
一天中午，去后山放牧的家仆带回来奇怪的信息：一名骑士停在对面的山坡上，正向庄园这边观望。
老爷顾仑亲自到后山查看，骑士已经不见了，他骑着马巡视了一圈，什么也没发现。
顾家两年前才从中原迁至西域，庄园位于天山南麓的一处绿洲之中，方圆百里之内尽是荒无人烟的大漠戈壁，只在山下有一座小村庄，住着十几户佃农，生人罕至，因此，也就怪不得老爷对这个消息感到诧异。
顾仑原是武官出身，警惕性比较高，又向放牧的家仆详细询问了那名骑士的装扮与行为，接着不动声色地安排庄丁加强戒备。
顾慎为的两个哥哥都觉得父亲有些小题大作，那名骑士大概是来寻找水草的牧人，见这里有人家就自动离去了。
顾慎为平常无事也要生非，这时和父亲一样，将事态看得很“严重”，一本正经地骑着小马在庄园外四处巡逻，一有风吹草动就快马加鞭跑过去，务必要确认那是一只兔子还是一只飞鸟。
可是此后几天，却再没有陌生人窥视庄园，一切风平浪静，日子似乎又要这么过下去，顾家几十口人继续忙着为小姐赶制嫁妆，从西域前往中原，数千里的路途，需要提前准备的东西可是不少。
人人手头都有要做的事情，小少爷的职责就是天天跑进姐姐翠兰的闺房，撒娇耍憨，惹得她肝肠寸断，还没离家一步，泪水已经沾湿了好几件衣服。
顾慎为心中有一套想法，中原与西域如同两个世界，经此一别，不知何年何月何日才能再见面，他就是要用这种看似幼稚的手段让姐姐记住自己。
平静的日子只是暂时的，陌生骑士出现之后的第十天夜里，几名蒙面客偷偷摸进了庄园，闹出不小的动静。
不管这些人夜闯庄园的目的是什么，当时看来都没有实现，老爷顾仑外松内紧，一直在安排庄丁查夜，警醒的老家仆杨峥最先发现了闯入者。
混乱之中，在不同的地方发生了若干起打斗，但是交锋的时间都很短，小少爷顾慎为朦朦胧胧地从睡梦中惊醒，还没明白到底发生了什么事情，蒙面人已经迅速逃离。
没人受伤。
全庄人都醒了，十几名庄丁兴致致勃勃地谈论着自己如何阻击蒙面人，听他们的口气，似乎闯庄的有上百人，但是老家仆杨峥十分肯定地表示，蒙面人最多不超过五名。
顾慎为没见着蒙面人，很是失望，缠着父兄问个不停，最后大哥严厉地命令他闭嘴，他才不情愿地缩进一张宽大的扶手椅里，安静地听着大家分析这些蒙面人的来历与目的。
西域势力众多，人名地名复杂，顾慎为听得一头雾水，兴致渐渐消减，不知不觉睡了过去，彻底进入梦乡之前，他频繁地听到两个字――“屠户”，他想：“屠户”没什么好怕的，父亲可是货真价实的将军。
顾仑的“将军”名号并不如小儿子想像得那么货真价实。他六十多岁了，身形削瘦，面容清癯，样子像一名古板的教书先生，曾经在中原担任宫庭侍卫，最后以正三品神武将军的官阶致仕。
第(1/3)页

楔子 杀手两戒

第(1/3)页
杀人要干脆利落，万不可拖泥带水，能趁人不备就趁人不备，能先发制人就先发制人，能一招毙敌就一招毙敌，能赶尽杀绝就赶尽杀绝，什么白衣胜雪、绝巅比武、武林规矩、江湖神话，全是瞎扯淡，杀手又不是戏子，演这些花招图这些虚名给谁看？
顶尖杀手只有一个标准：活下来，而且活得久。(遮天 http://www.saesky.net/zhetian/ )
历代“独步王”都是这么教育后人的，如今，上官伐也用同样的话教育自己的儿子们。
杀手第一戒，出手要有把握，尽可能占据天时地利，躲在暗处就是最大的优势。
即使你的目标是一位半身瘫痪的乞丐，你也要把他当成绝世高手对待，悄悄靠近，从背后一刀杀死。
你觉得丢人，是不是？没错，那个乞丐不丢人，他已经是死人，还有百分之一的可能真是一位绝世高手，化装成乞丐骗你进入圈套的。
所谓“兵不厌诈”，打胜仗的将军才是良将，谁管他用了什么手段？尤其是他手下的兵卒，更得感谢主帅的不择手段，因为就靠着这些阴谋诡计，他们才活得好好的，有机会享受胜利的果实。
伟大的将军永远只从敌人的后方和侧翼发起进攻，自大的蠢货才天天念叨着正面决一死战。
杀手不是将军，他比将军还要更狡诈更阴险更无情。
曾经有这样一位高手，世家出身，武功卓绝，从少年时期就罕逢敌手，登门求教的人甚至需要提前预约，比试之后，无不心悦诚服，承认他是“天下第一高手”，就差将牌匾挂在门上。
这位高手最后怎么着？死了，还不到三十岁，躺在阴沟里十几天才被人发现，尸体腐烂得不成样子，收尸的人都不忍心让他爹娘亲眼目睹。
他为什么死了？因为他犯了一个错误，离家闯荡江湖去了。
登门求教的人都得守规矩，两人面对面，周围挤满武林名宿，一声“开始”，然后比谁出手快稳准，下三烂的手段谁也不好意思用，招式稍微走形一点都会遭到耻笑。
习惯了“公平比武”的高手，一旦离家迈入江湖就变得不堪一击，没人知道他是被谁杀死的，也没人知道他是如何被杀死的，只知道他的致命伤位于后背。
大家都同情这位高手英年早逝，嘴上鄙视那位鬼鬼祟祟的杀手，但是私下里却议论说，高手不是真正的高手，哪有高手挡不住身后偷袭的？
就连那些曾经败在高手剑下的人，也渐渐变了语气，声称自己当年战败是因为不占地利人和，真要是狭路相逢，谁胜谁负尚未可料。
高手能怎么办？他死了，化成一堆白骨，一句也辩解不了。
最后，那位神秘的杀手却成为偶像，人人都在传诵他的事迹，人人都声称曾经亲眼目睹过他出手，甚至有人自称就是他本人。
这就是江湖传奇的真实面目，不管你用什么手段爬到高处，仰慕者自然会替你编出光明正大、风起云涌的人生，人们就只看到站在高处的你，谁会在乎你用了什么手段？脚下踩着多少具背后有伤的尸体？
杀手第二戒，下手要狠，务必斩草除根，杀人不仅为了灭口，还是为了除“名”。
曾经有这样一位高手，为报父仇勤学苦练十年，出道之后立刻横扫四方，有了十足把握，他去找仇家报仇，杀得几乎鸡犬不留，最后杀到一对孤儿寡母时却心慈手软了，他想当大侠，想留“不杀妇孺”的好名声，就这么一念之间，他给自己留下杀身之患。
孤儿寡母能报仇吗？当然不能，那个孤儿资质低下，练一百年也敌不过高手的一根手指头，寡母根本不会武功，容貌平常，想卖身度日都难，更不用说引诱别人替自己报仇。
第(1/3)页

第一千二百零四章 异象

第(1/3)页
十几名卫兵鱼贯走入帐篷，将上官飞团团包围，他们的装扮不像是北庭人，手里的刀剑也是中原样式。
帐篷不大，进来的人太多，立刻显得拥挤起来，上官成站起身，退后两步，对这场变故捉摸不透。
面对众多卫兵，上官飞居然难得地保持着镇定，大声说：“小阏氏，你这是什么意思？过河拆桥吗？”
小阏氏也站起身，无所谓地叹了口气，笑着说：“没办法，我要对付的仇人是龙王，必须百倍小心，从我决定动手的那一天起，我就做出决定，任何突然冒出来的投靠者都不可信，十有**是龙王派来的奸细，得杀，必须得杀。”
“我早就不是龙王的部下，一直在躲着他……”
“我知道，我知道。”小阏氏连连点头，“其实我是倾向于相信你的，可是没办法，决定就是决定，不能破例。”
“起码等到明天早晨吧，一切水落石出，你就知道我是不是龙王的奸细。”
小阏氏由点头变成摇头，“不好，万一龙王在你身上藏着阴谋呢？”
“万一？只是为了万一你就要杀我？”
小阏氏笑容满面，隔着人群向上官成说：“对付龙王就得比他更加狠辣无情。”
卫兵得到暗示，同时拔刀，因为主人的在场，也因为地方狭窄，他们动手很慢，刀身逐渐亮出，刹那间，整座帐篷都被杀气所占据，上官成又退了两步，已经背靠毡布了。
就连小阏氏，离卫兵尚有几步距离。也让出一块地方，突然想起什么，“等等，把那个女人也带来，一块杀死，别留后患。”
一名卫兵遵命退出帐篷。小阏氏再次隔着人群对上官成说：“瞧，龙王把我逼成什么样子，从前我可是心慈手软的人……”
上官成敷衍地嗯了一声，目光没离开上官飞，觉得他的反应很奇怪。
上官飞的胆小在璧玉城是很有名的，他上一次政变失败，在妹妹面前痛哭流涕乞求宽恕的模样，上官成仍历历在目，可是这一次。刀剑即将临身，他竟然没有下跪救饶，甚至没有浑身颤抖，实在是个奇迹。
小阏氏对上官飞了解不多，倒没有特别意外，“小心些，这位可是在龙庭夺得过勇士称号的高手，还有。别弄脏地毯。”
卫兵们严阵以待，在等同伴将另一个女人带来。
上官飞叹了口气。“小阏氏，你一定要这么做吗？”
“嗯。”小阏氏懒得解释了，自从亲手杀死所爱的男人，她的心里早已没有软弱与同情的余地。
上官飞点点头，表示明白，然后他坐下了。就连这个动作也没有显出恐惧，反而坦然自若，好像只是有点累了。
上官飞像僧人一样结跏趺坐，扳起双足的时候，稍显勉强。然后整理一下衣襟，双手交于腹前，结成圆圈，双目微闭，真有一点庄严气象。
卫兵们首先愣住了，互相望了一眼，刀身不由自主下垂数寸。
第(1/3)页

第一千二百零五章 止疼

第(1/3)页
虽然相处的时间并不长，南宫坏却比任何人都了解上官飞，在动手纹上那个弥勒神像之前，对他说：“一劳永逸，想想你的未来，想想咱们的未来。”
成为十方教教主，称霸一方，与南宫坏朝夕相处，想到这里，上官飞怦然心动，严肃地点点头，可是七八针之后，他还是没能忍受下去，“太疼了，疼得我要叫了，我、我……咦，我有办法了。”
上官飞去找韩芬，使出浑身解数，吹捧她的容貌与秘术，然后巧妙地赞扬秦夜明有多么完美，正是托付终身的最佳对象，最后乞求一副止疼药，“是南宫，她脸上的伤还没有好，经常疼得睡不着觉，什么老神仙、孙神医都不好用，只有你能妙手回春。”
“啊，小子嘴真甜，赏你一粒‘钢铁丸’，吃过之后保证一个时辰之内感受不到疼痛，无效的话你来找我，我还有绝招。”
“这么好用？多赏我几粒吧，这样我就不用晚上再来麻烦你了。”
上官飞得到两粒，服食一粒，果然有奇效，针刺时再无痛苦，只是真气也因此涣散，他几乎成为废人，南宫坏拒绝服食另一粒，“我宁可脸疼，也不吃这种邪门的东西。”
上官飞嘿嘿而笑，在他眼里，十方教与晓月堂同样邪门。
光靠武力无法得十方教教徒的支持，南宫坏很清楚，他们需要展示“奇迹”。
闪闪发光的神像是一个，当南宫坏终于接受上官飞的主意时，心中矛盾万分，“这本来是要献给大将军庞宁的，我知道他已经准备好了几样异象，可是总不会嫌多。如今却要用在你身上，也不知道能让多少人相信你。”
“首先你得相信我。”上官飞心中不以为然，脸上却做出严肃的表情，“教主的心事谁也猜不透，没准他就是要降临在我身上呢，否则的话。咱们两个怎么会遇上呢？”
当神像刺毕，掺入特制药物的墨水，在上官飞胸前发出微光，南宫坏轻轻抚摸一遍，真有点信了，“咱们本来没可能相遇，即使相遇也该是敌人的，难道这真是弥勒的安排？”
“肯定是，等我慢慢觉悟吧。”上官飞胆气一下子壮起好几倍。
走进小阏氏的帐篷之前。上官飞服下了另一枚药丸，以应对意外，也成为转世的第二个“奇迹”。
看着那闪闪发光的白衣弥勒像，七八名卫兵立刻抛下兵器跪下，另一半卫兵并非教徒，有人跟着跪下，有人退到一边，但是无一例外都放下了刀剑。
小阏氏愣住了。她对龙王千防万防，上官飞与南宫坏早就来求见。她命人观察多时，确认不是杀手易容才放他进来，没想到还是中计了。
这是关键时刻，上官飞第一步成功了，他得马上安抚小阏氏，不能让这个女人产生鱼死网破的想法。他现在近乎武功全失，南宫坏伤势尚未痊愈，可斗不过满营的北庭骑兵，“教主选择寄托我身，是我最大的荣幸。眼下他还没有完全觉醒，我只能大致猜到他的想法，他有一句话要对小阏氏说：你有仇恨，可自行解决，不可再用我的教徒。”
小阏氏虽然觉得纹身发光是个“异象”，却一点也不相信转世这种鬼话，上官飞话中另有含义，她想了一会，说：“你不干涉我向龙王报仇？”
上官飞微微一笑，“作为上官飞，我劝小阏氏冤家宜解不宜结，作为十方教教主，凡夫俗子的事情不会引起我的兴趣。”
“那你到底是谁？”
“两个人都是，不过教主略占上风，以后他会越来越强大，直到完全占据这具身体。”
上官飞的回答暧昧不清，小阏氏想了想，露出笑容，“那就祝愿剩下的日子里两位能和谐相处，教主早日恢复神力，上官飞得悟大道。”
上官飞重新穿好衣裳，他还真有点享受周围人崇拜的目光，但是他得做正事，“南宫，将教徒们带出去，我想跟小阏氏好好谈一谈她加入本教的事情。”
第(1/3)页

第一千二百零六章 送玺

第(1/3)页
为了避让匕首，上官飞不得不歪着头，觉得眼前的这件事既可笑又有点可怕，为了掩饰心中的恐慌，伸手抓起案上一根啃过的骨头，莫名其妙地又扔回去，抬手轻轻挥了一下，笑着说：“你弄错了吧，劫持我有什么用？”
“有用。”上官成低声说，终于动手了，他没没有自己想象得冷静，心怦怦直跳，几乎快要从胸腔里蹦出来，血液一股一股地涌向头颅，全身力气都集中在右手上，他几乎忘了自己练过内功，更提不上运用真气了。
可上官飞还是反抗不了。
斜对面的小阏氏先是一惊，随后笑了，抬手阻止身边的女奴救人，“教主的事情，你可没资格参与。”盯着上官成看了一会，欠身柔声问道：“你不打算立刻动手吗？”
“我要你现在就把我送出去。”
小阏氏这回是放声大笑了，“小孩子，果然还是小孩子，你听我们谈论‘朋友’，就以为我们真是朋友吗？哈哈，我等着看教主神功呢，快动手吧，让我瞧瞧是人间的璧玉王厉害，还是不死的弥勒更神奇。”
“我就说你弄错了。”上官飞虽然不知疼痛，但是能感觉到利刃抵在脖子上的压力，连说话都不敢太用力，“松手吧，我们都原谅你。”
上官成不理上官飞，只是紧紧盯着脖子上那一小块地方，等小阏氏笑声停止，他说：“十方教的人都相信他就是教主转世，我把他杀了，外面的人会很生气，以为是你下的命令，很可能会闹事。你愿意看到军营内乱吗？”
小阏氏微微一怔，脸上笑容减少，以一种欣赏的目光看着上官成，没有说话。
上官飞可没有那么自信，“十弟、璧玉王，你太高看我了。相信我的可没几个人……”
“听。”上官成说，心跳没那么快了，血液也冷静下来。
帐篷里的四个人屏息宁气，倾听外面的声音。
“什么？”上官成惊讶地问，他的确听到某种呼声。
“白佛出世，黄邪当避。”小阏氏回道，声音里已经没有一丝调侃的意味，“那个南宫坏看来很擅长做这种事，你找到一个好女人。”
上官飞嘿嘿干笑两声。
小阏氏仔细打量上官成。脸上重新浮现笑容，“你现在更像龙王了。”
上官飞深有同感，却不敢点头，“虎父无犬子，就是这个意思。”
“真奇怪，龙王为什么要让你姓上官？”小阏氏早就存有这个困惑。
仍然是上官飞做出回答，“龙王是最典型的金鹏杀手，从不求名。他大概觉得用上官这个姓氏能减少反抗，毕竟他当时刚刚击败独步王。金鹏堡尚有残存势力分散西域各处。我猜是这个原因。”
小阏氏点点头，“这像是龙王的为人，可还是有人反对这个孩子，不是金鹏堡的势力，而是他自己的老部下，哈哈。这岂不是很讽刺吗？”
“事难两全。”上官飞觉得脖子有点僵硬，匕首却一点离开的意思也没有，“钟衡他们假装不知道上官成是龙王的儿子，反而是上官家的人拼命保护他，小阏氏说得没错。这实在是一个天大的讽刺。”
上官成脸色微红，他的身世离奇而复杂，是他从来不愿意提及的话题之一，“我现在就要走。”
“别着急。”小阏氏的声音的确显得很有耐心，“你还是留下来跟我一块看热闹吧，我保证明天不杀你就是了。”
“我没兴趣。”
第(1/3)页

第一千二百零七章 揣测

第(1/3)页
施青觉想杀顾慎为的理由很奇特，一般人难以理解，唯独疑心重重的小阏氏迅速接受，甚至视铁和尚为知己。
“龙王杀死了罗宁茶，铁和尚要为心爱的女人报仇。”
上官成腾地站起来，罗宁茶是他母亲，他不喜欢“心爱的女人”这种说法，可嘴里说的是另一件事，“不是龙王，是韩芬……杀的。”
小阏氏似乎被施青觉附体，欠身向前，语气激烈地反驳道：“韩芬算什么东西？不过是一名奴才，龙王若不允许，她敢动罗宁茶一根汗毛？没准就是龙王下令杀人，韩芬只是执行而已。”
“韩芬说龙王事先不知情！”上官成寸步不让。
“哈哈，龙王最擅长揣度别人的心事，韩芬想杀罗宁茶他会不知道？笑话，龙王憎恨罗宁茶，因为你母亲当着他的面勾引男人。”
上官成怒不可遏，从小到大，还没人敢这么直接地污辱母亲，他身子向前一倾，就要跨过桌案，冲向小阏氏。
上官飞和方闻是一人抱一条腿，将他拦住，虽然一个无法运转真气，一个从来没学过武功，但毕竟是大人，上官成一时摆脱不掉，抬手准备将半截匕首抛过去，想想又忍住了，一字一顿地道：“你说谎。”
小阏氏看着这一幕，丝毫不为所动，只有她身边的女奴警惕地戒备。
“我说谎？哈，小孩子真容易哄骗，想想你自己的身世，谁都知道你是龙王的儿子，可你却姓上官，罗宁茶当年是独步王的儿媳妇。跟龙王生了你，又跟中原人勾勾搭搭，这些事天下皆知，难道你没听说过？你管上官飞叫什么？哥哥还是叔叔？”
上官成脸色骤变，由红变紫，又由紫变黑。突然仰面直直地倒下去，把上官飞和方闻是吓了一跳，一个探鼻息、掐人中，一个摸心跳、揉胸口，发现他还活着，才松口气，上官飞顺便将半截匕首收走。
小阏氏伸长脖颈看了一眼，略带蔑视地说：“他这个样子更像罗宁茶，我还以为他跟龙王一样强硬呢。”
方闻是强忍恼怒。“他还是个孩子……”
“只要跟龙王沾边，孩子也不能小瞧，他刚刚用刀劫持上官飞，说的一套话连我也震惊呢，哪里还像是小孩子？他缺少的是锤炼，把他扔进强盗堆里，几年之后就是一条狼。嗯，这么一说。我还真不能放过他了。”
方闻是反而冷静下来，哈哈大笑。这是他的小伎俩之一，想不出话的时候就这么笑两声，为自己争取时间，也让对方感到迷惑。
小阏氏果然有点不明所以，“你笑什么？以为我不敢杀小孩子吗？”
“当然不是。”方闻是声音洪亮爽朗，这是为了当说客特意练出来的腔调。好几年没有用武之地了，“我笑的是小阏氏不知大难临头，居然还能这么镇定？”
就像所有稳占上风的高手一样，敌人的挑衅越明显，小阏氏越无所谓。“你觉得我杀不死龙王吗？呵呵，待会就让你亲眼看到他的尸体。”
方闻是摇头，“你以为顾慎为会那么容易上当吗？你以为就凭中原人跟铁和尚能骗过他吗？这是一次机会，小阏氏，顾慎为给了你这次机会，你最好珍惜。”
“机会？我更希望七年前他能给多敦一次机会，现在的我，只想报仇，不要机会。”小阏氏微微扬头，觉得很奇怪，自己能清清楚楚记得多敦的声音，却有点想不起他的容貌了，“龙王身边已经没有可用之人，六年，他消失了整整六年，想重拾从前的势力，可不那么容易。”
“我，还有许多人，仍然忠于龙王，我们都真心实意为他做事。”方闻是昂然说道，辅佐龙王的那些年他不敢说这句话，现在反而能确认自己的忠诚了。
第(1/3)页

第一千二百零八章 大计

第(1/3)页
尸体摆在帐篷门口，两名护卫握着火把，尽量照亮尸体的面孔而不烧到它。【无弹窗.】
那是一名穿着夜行人的女子，身上至少有五处伤口，都是暗器造成的，鲜血将黑衣浸透，在火把的照耀下闪烁着令人心惊的光芒。
上官飞看了一眼就扭过头去。
上官成和方闻是多看了两眼，尤其是后者，伸长脖子，撇着嘴，好像那是一件不得不看但又不想多看的古怪东西。
小阏氏跪在软榻上，左右打量尸体，怎么都拿不定主意，“是她吗？我怎么觉得有点不像？”她只见过荷女寥寥几次，多年过去，早忘得干干净净。
“肯定是晓月堂的人。”上官成注意到尸体的左手带着五枚钢制指套，那是晓月堂弟子的标准兵器之一，他不认识荷女，只是偶尔听闻过这个名字，他之所以好奇，是因为上官飞和小阏氏都很忌惮这个人，而且荷女好像与龙王关系特别。
“我觉得挺像，唉，听说她这些年一直疯疯癫癫的，没想到就这么死了。”方闻是不停地摇头。
小阏氏皱起眉头，不太相信方闻是，“上官飞，你跟荷女不是很熟吗？认一认。”
上官飞快速瞥了第二眼，“我说过，十方教不参与你跟龙王的事儿。”
小阏氏笑了两声，“可是你已经坐在这里了，而且是自愿来的，我可没邀请你过来看热闹，你现在的所作所为就是在帮龙王。”
有外人在场，上官飞不想让“教主”丢脸，于是爽朗地哈哈大笑，“好吧，既然小阏氏非要追根问底。这不是荷女，老了一点，也丑了一点。”
“你确定？”
“嗯，确定，荷女是美人，只是很多人过于害怕。没注意到而已。”
上官飞的声音很镇定，可就连上官成也能听出这句话里的讨好意味，好像荷女就站在帐篷里似的。
小阏氏眉头皱得更紧，突然对门口的一名护卫说，“你们杀死她之后立刻抬了过来？”
“是。”
“你们中计了，荷女是在利用你们寻找我的位置，真是够狠的女人。”
护卫们一听，都露出警惕之意，立刻出帐寻查。有人要将将尸体顺便抬出去，小阏氏摆手制止，她喜欢尸体带来的压力，喜欢看到客人们的脸色惶惑不安。
只剩下两名护卫，一名守在门口，一名守在小阏氏身边，与那名女奴共同形成贴身警卫。
小阏氏反倒不怎么害怕，“这一招有点小聪明。可她以为找到我就能杀死我了？”
“杀手就那么几招。”上官飞努力讨好每一方，“不过杀手很有耐心。小阏氏轻易不要出去了。”
“等龙王死了，看她还有没有耐心。”小阏氏冷淡地说。
帐外传来声音，“小阏氏，中原人求见。”
小阏氏点下头，门口的护卫掀起帐帘，露出一条不大的缝隙。
苗三问低头走进来。心里先有几分不满，小阏氏的帐篷不算小，却故意让自己矮下去一截，倒像是故意贬低，然后他看到了门口的尸体。扭头发现上官飞等人，脸上没做出任何表情，冲主位略一拱手，“小阏氏，该论到你遵守诺言了。”
小阏氏长长吐出一口气，“是啊，诺言必须遵守，否则谁还相信你呢？用荷女来换御玺吧。”
第(1/3)页

第一千二百零九章 小谋

第(1/3)页
施青觉知道小阏氏是个危险人物，与她联手得小心行事。【无弹窗.】
“龙王给我的任务是救出上官成，我得带着他，才能得到龙王的信任。”施青觉说，扭头看了一眼挂在他身上的上官成。
上官成比他矮了一大截，这时正紧紧抱住铁和尚的右臂，刚才那一拳毫无用处，所以他张嘴咬在肩头，像一只发怒的小兽。
施青觉不在乎那点疼痛，就让上官成在身上挂着，扬头盯瞧小阏氏，等她的回答。
小阏氏很喜欢这名光头匪首，她曾经想过，自己要是再年轻几岁，两人或许会发生点事情，可她的热情早已随着多敦一块死去，偶尔动动念头，也没有实施的精力，更为重要的原因是，任何男子，包括多敦，都没有权力本身更具吸引力。
她微笑着说：“计划稍微有一点改变。”
“嗯？”施青觉的肌肉绷紧，上官成松开嘴，发现自己连块皮都没咬下来，反而硌得牙齿生疼，于是跳到地面上，怒视着他。
“龙王已经看破你了，再怎么讨好也没用，还是将这个小家伙留下，由我处理龙王吧。”
施青觉的眼珠左右移动，冷冷地说：“龙王就在营地里，你可以执行你的计划，上官成我要带走。”
“你肯定？”
“亲眼所见。”施青觉以不容置疑的语气说，“龙王进营之前找过我，对我说中原人不可信，还说让我注意荷女，这是两刻钟之前的事，然后他就潜入军营。”
“注意她做什么？”小阏氏的声音也冷淡下来。
“荷女要杀你抢夺御玺。”施青觉停顿一下，又一次在帐篷里四处查看。“她已经动手了？”
“瞧。”小阏氏努起下颔，“那就是荷女派来的杀手，她现在已经知道我住在哪，但是本人还没现身。龙王告诉你这些？”
“就像你说的，龙王可能已经看破我的底细——我猜是因为我让上官成丢失得太容易了，他这是通过我给你传话。”
小阏氏脸上的微笑略显僵硬。她觉得自己已经猜到了龙王的所有计划，可还是有出乎意料的事情发生，“他怕我被荷女杀死吗？”
“看来是这样。”施青觉也很迷惑，但他没有表现出来，“所以上官成留在你这里没有用，龙王怎么都会来找你的。”
“等等。”小阏氏抬起右手，保持着这个姿势，想了一会，“龙王去找过你。这是大好机会，你怎么没动手？”
“他身边有人？”
“几个人？都有谁？”
“秦夜明、嵩山派的姬扶摇、崆峒派的紫鹤真人、骆家庄的骆平英，如果我的感觉没错的话，还有藏在暗处的聂增。”
“龙王还真组建了一支队伍，这些都是他信任的人？了不起。”小阏氏嘴上赞道，心里却重新踏实了，龙王总得有所依靠，才敢潜入军营。
施青觉转向仍然气势汹汹的上官成。说：“跟我走。”
上官成紧握拳头，“你欺骗我。”
第(1/3)页

第一千二百一十章 毒尸

第(1/3)页
时间一点点流逝，前方捷报频传，守城官兵显然没料到一场虚张声势的夜袭，竟然会遇到三路伏兵，稍做抵抗就被击溃，混乱之中，将小阏氏骑兵也带进了城内。
小阏氏脸上却没有喜色，施青觉的死令帐内气氛变得压抑，龙王与荷女却一个也没有出现，门口的那具女尸现在显得多余了，被卫兵抬了出去。
小阏氏回想年轻时的美好岁月，那里没有老汗王的位置，就连多敦也只是一个形象模糊的可爱少年，所有人是她的衬托：精力旺盛的她，喜欢骑马驰骋的她，笑声能传遍营地的她……
小阏氏脸上重新浮现笑容，在三名客人脸上扫视一遍，问：“杀手是不是最喜欢在凌晨时分动手？据说那时目标最疲惫，警惕性也最低。”
上官成咬着牙，腮帮鼓鼓的，他憎恶施青觉的欺骗，可和尚死了，他的心却感到空落落的，对小阏氏充满了仇恨。
方闻是像入定的老僧一样沉默不语，好像已经认输，放弃说服小阏氏。
只有上官飞觉得有必要讨好小阏氏，而且是迫在眉睫的必要，“不是每个杀手都有这个习惯，不过龙王的确是这样，他还喜欢冒险，从小就这样，不守规矩、出其不意，所以没准他这次会改掉习惯，嗯，反过来想，他也可能是在故布疑阵，就等小阏氏放松警惕……”
小阏氏笑着挥手，制止上官飞的连篇废话，“嗯，你还真适合当‘教主’。”
“以后还要仰仗小阏氏的支持。”上官飞谄媚地说，心里却暗暗叫苦，原以为混上教主就能称独挡一面了。没想到还是要当别人的傀儡，小阏氏心狠手辣，一点也不比龙王与荷女好应付。
又有一名士兵进来报告前方战况，“金门关守军已经投降，万夫长问是否要将敌军将领押至军营。”
“用不着，投降的事让他自己处理。天亮之后我要进城。”小阏氏声音威严，与她平时笑以待人的态度截然不同，在本族将士面前，她展露的是另一幅面孔。
上官飞望着她，居然有一点心动，但他想的是南宫坏，觉得她更有威严的气度。
士兵刚刚退出，外面传来一阵争吵声，守在门口的女奴探身进来。“是中原人，还带着一名外人。”
小阏氏点下头，表示可以让他们进来，同时也给女奴一个暗示，没一会，先是进来四名护卫，分守各处，然后才请客人进来。
上官飞看在眼里。敬佩不已，心想自己一旦掌权。也要训练这样一批部下，用眼神就能支使，实在是省事。
苗三问大步走进来，这回没用别人掀帐帘，在他身后，是一位配剑的中年人。
“小阏氏。让我来介绍一下，这位是中原赫赫有名的大侠，嵩山派姬扶摇。”
小阏氏换上笑脸，“久闻姬大侠之名，今日得见不胜荣幸。”话是这么说。她可没有起身迎接的意思。
姬扶摇也不在意，草草地拱手致意，“我来见小阏氏的目的非常简单，用一条消息交换一件东西。”
这是非常无礼的举止，上官飞等三人倒不是太意外，他们还记得，施青觉说有几个人跟着龙王，姬扶摇正是其中之一。
小阏氏仍然微笑，“姬掌门人呢？他怎么没来？”
姬扶摇垂下头，苗三问略带愤慨地说：“姬掌门不幸遇害，是崆峒派紫鹤真人下的手。”
小阏氏微微睁大双眼，叹了口气，表现出一点意外，却没有多少同情，“嗯，这就是江湖吧。”
她没有问姬扶摇的交换意图，显得一点也不在意。
第(1/3)页

第一千二百一十一章 实情

第(1/3)页
帐篷外面逐渐安静，小阏氏的各路骑兵已经完成任务，帐内众人一想到身边可能布满了尸毒，比外面更加安静。
上官飞小心翼翼地提出建议，“敞开门，放放空气也好。”
小阏氏摇摇头，她是这里唯一镇定自若的人，“让龙王在外面也着着急。”
“嘿嘿，说实话，我真觉得龙王未必……那么在乎上官成，小阏氏杀死铁和尚，连自己的十名族人都不顾，龙王只会比这更狠。”
“可我也没舍得将全部身家送给任何一个人啊。”小阏氏笑眯眯地说，看到的死人越多，她的心越坚定，“龙王将一切都留给上官成……所以他会来的，肯定会，我愿意拿性命担保。”
不知道是因为毒性发作，还是单纯的心绪不宁，上官飞觉得经脉里的真气越来越滞涩，于是脱口说道：“龙王其实是将一切都留给了我妹妹，璧玉城是她当家作主，你与其守着上官成，还不如把我妹妹绑来。”
“那是因为龙王信任你妹妹。”小阏氏笑容越盛，“难道你们都不知道吗？上官如此次返回璧玉之后就会将一切交给上官成，自己去香积之国。”
“咦？”上官飞等三人齐声发出惊呼，只有对面的姬扶摇毫无反应，他根本不关心西域的事情。
方闻是最感诧异，“这怎么可能？上官教头明明制定了长远计划，还要扩建璧玉城呢。”
小阏氏耸耸肩，“我得到的消息就是这样的，上官如早已做好准备，可惜，我不能让她就这么走掉。虽然都说她不喜欢杀人，可是事到临头，她还是会为龙王报仇的，我可不想留后患。”
“不可能。”方闻是坚定地摇头，“就算她真想走，也得等璧玉王长大几岁吧。”
“所以她才要来中原找龙王啊。而且她已经提前为这位璧玉王找到一个大靠山。”小阏氏停顿片刻，充分享受三人脸上的意外表情，“舒利图会向璧玉城提供保护的。”
方闻是的头摇得更快了，“更不可能了，当年璧玉城最危急的时候，舒利图汗王甚至拒绝提供援助。”
“哈哈，你们现在还蒙在鼓时呐，那是舒利图与上官如玩的把戏，他们害怕北庭的介入会引来中原的干涉。所以舒利图表面上拒绝援助，暗里地按照上官如的建议，给独孤羡写了一封信，劝说他投降。这些年来，我一直关注着璧玉城和北庭，没有什么事能瞒过我。也真难为舒利图，不大的人，竟然能写出一封软硬兼施的信来。”
当年的围城之战中。最古怪的事情就是独孤羡突然投降，打破了各方的势力平衡。传言说上官如动用了自家的杀手，其实是得到了舒利图的支持。
三人面面相觑，上官飞呵呵笑道：“原来咱们都冤枉妹妹了，不过她也真是的，为什么不告诉大家呢？”
上官如当然是在为舒利图保密，新汗王地位未稳。还不想引起过多的关注。
方闻是又摇头了，有点不满，毕竟他曾经是军师，也有点赞赏，“不管怎么说。上官教头看人还是很准的，诸方势力当中，也只有独孤羡会被北庭说服。”
“不，是龙王看人准。”小阏氏很喜欢上官如，但她真正盯着的人只有龙王，“他将自己的儿子留给上官如，可谓最为宠幸的举动了，所以他会来，天亮之前一定会来。”
上官成一言不发，有太多事情出乎他的意料，他一直以为自己是上官如的傀儡，所以才心甘情愿跟施青觉去铁山体验强盗生活，也一直以为自己不受亲生父亲喜爱，对龙王甚至有一点仇视，可小阏氏的话却表明他的这两个想法都是错误的。
姬扶摇未受影响，咳了一声，说：“我能插一句吗？”
“难道你又有秘密要透露？”小阏氏笑着说，觉得刚才已经将这名中原人彻底击败。
“算是秘密吧。”姬扶摇身体挺得笔直，左手扶在剑鞘上，“顾慎为对我说，如果小阏氏愿意离开帐篷，那样最好，如果小阏氏坚持不走，他让我在天快亮的时候告诉你一件事，我觉得时候差不多了。”
“什么事？”
第(1/3)页

第一千二百一十二章 告别

第(1/3)页
刀仍在手，挥出去准备杀人的却不是它，顾慎为第一次尝试新“武器”，心中不免有些惴惴，仿佛又回到了金鹏堡的学徒时期，对自己的能力充满怀疑，每一刀发出之后，都忍不住想凑过去看个仔细。
这一回，他忍住了。
天边晨曦微透，林边的草地上沾满露珠，打湿了顾慎为脚上的鞋，他毫不在意，静静地看着秦夜明在忙碌。
秦夜明已经在草地上放好一只半人高的圆凳，此时正往上面摆设酒杯、酒壶，东西不多，却很精致。
马蹄声响起的时候，秦夜晚立刻退下，牵走了旁边的两匹骏马。
远处出现两名骑士，跑过来的只有一位。
上官如没有下马，低头看着已经斟好的两杯酒，笑了，“你还记着。”
“嗯。”顾慎为拿起一杯。
上官如挥动马鞭，卷起另一杯酒，左手接住，放在鼻下深深嗅了一会，“这是疏勒国特酿的葡萄酒，在西域就很罕见，你怎么弄到的？”
“我认识一个人，他在边境很有门路。”
“听上去像是一个不错的人。”
上官如示意，两人同时浅饮一口，好一会没人说话，似乎在静静品味酒中的味道。
“你的计划进行得怎么样？”上官如问道，神情略微发怔，戒酒多年之后的第一口，似乎没有她记忆中的美味。
“还好。”顾慎为惊讶地发现，这酒与他学徒时期喝过的几乎是一个味道，糅杂着酸涩苦甜，还有一点点或许只是来源于想象中的血腥味，“大将军庞宁被说服了，他不想造反。愿意与华平公主结盟，亲自率军前往金门关追讨御玺，小阏氏没有其它选择，她不会放弃这些年来的辛苦经营，尤其是刚刚得到金门关，更舍不得放手。”
“她一定更恨你了。”
“为了杀我。她也得罪了许多人，所以她活不了多久。”
“哈哈。”上官如突然大笑。
顾慎为一脸茫然，不明白自己的话有什么可笑之处。
“你把仇恨转到别人身上，这一招很聪明，可你说话的时候还是像杀手。”
“因为我就是杀手。”顾慎为将酒杯放回原处，拔出那柄不知名杀手留下的狭刀，眼中冒出少年般的热情，他还一直没有使用过它，“我只是想换一种杀人方法。试试张楫张先生的门道。”
金钱与智谋，这是张楫手中的杀人刀，他运用得却很生涩，顾慎为打算重新拣起。
“你这种杀人方法，很难找到主顾，他们更喜欢干脆利落的砍人头。”
“跟一切生意一样，得慢慢来，总有识货的人。”
上官如又笑了。这回笑得有些苦涩，她将杯中剩余的酒一饮而已。抛下杯子，大声说：“这样喝酒可没意思，来，尝尝我的。”
一只酒囊飞向顾慎为，像一只刚刚睡醒做出今天第一次跳跃的野兽。
酒囊入手沉甸甸的，顾慎为收起狭刀。拔开塞子，一股浓烈的酒气扑鼻而来，冲得他皱起眉头。
上官如手里也拿着一只酒囊，笑吟吟地看着他，双手举起。自己先灌了一大口，满足地的咂咂嘴，“第一口味道最好，慢慢地就麻木了，可是心情会越来越好。”
顾慎为深吸一口气，以毅然决然的态度也喝了一口，“你说得没错，大口喝下去，好像没有那么苦涩。”
“嗯，所以我就不下马了，咱们来一次‘大口’的告别吧。”
“你要去哪？”
“别人都以为我要去香积之国。”上官如弯下腰，压低声音，露出慧黠的微笑，“其实我要云游天下，四处闲逛，这可是我从小的梦想。”
顾慎为蓦然想起那个夜晚，他背着上官如下山，半途却又折回石堡，那像是另一个人另一个世界的往事，他清晰记得当时的每一个细节，却捕捉不到当时的感觉，他感到深深的遗憾，“非常抱歉……”
“千万不要说这句话。”上官如握着酒囊的手轻轻摇晃，“我并无所求，你也没有承诺过任何事情除了这顿酒让咱们大口喝下去，只留香甜，不要苦涩。”
顾慎为承认，他永远也不会像上官如那样洒脱，即使是笼络人心，他也谨小慎微，更多地借助于计谋与利益，而不是美酒与豪情。
这回他主动喝了一大口。
“就算是礼物吧，我要送给你一个承诺。”
“哦？”上官如显得很感兴趣，“这种好事我可不会拒绝。”
“当你想要杀谁的时候，给我一个名字，我不收任何报酬，你是免费的主顾。”
第(1/3)页

新书《拔魔》

近二年的时间，《死人经》终于告一段落，感谢各位书友的陪伴！
新书的创意产生得比较早，大概有一年多，之后陆陆续续积攒一些片断，《死人经》完结后，经过近一个月时间的梳理，有了现在的大纲。这一本是仙侠，比武侠有更广阔的发挥空间。相信会更加精采！
道火不熄，魔种永传。
但如今大唐早已日薄西山，律法和制度早已千疮百孔，节度使割据一方，如今又出了个权宦田令孜，大唐早已气若游丝。
李观一此刻独自推演【四象封灵大阵】，龙吟虎咆，四灵不断变化方位，以五行相生相克之理辅助火麒麟的蜕变，镇住其真灵不灭不变，五行不断生克。
一点都不傻的他又不是飞段那样的莽夫，明知道前面有陷阱，还没头脑地硬闯。
他要拿到原本属于大公子王诰的名额谈何容易？纵然有前任家主托孤的余威，也差不多把主族的人都得罪光了，还要找个好借口，向整个王氏解释那占去的名额究竟给谁。
侯中玉本来就因为不死药被吞服而焦躁无比，此刻受到功法影响，只觉得那叮叮咚咚的声音烦躁，眼前的少年人微笑很好看，却莫名让他心中燃起了一股火气，大喝一声，再结道门九字真言。
以陛下的神功，竟然没能一瞬间把古道晖打伤，然后要属下杀死他？而是留下他活下来。
刚要探向药柜旁那具刺客尸首的手忽然顿了一下，眉头更是瞬间微蹙，一命先生险些以为自己听错了。
只有靠他自己，只有他亲手夺来的，牢牢握在手中的，别人想夺也夺不去。
原本盛纤以为自己初入社会，可能会遭遇各种各样的挫折和困难。
这一战不仅后面的张自勉看着，随军的监军杨复光也在观望，宋州战场上的宣武、义成、天平、感化诸军也在翘首以待。
又听得遥远之地一个声音传来：“本大帝就借这些好剑一用！”话音刚落那些杀伐之剑就全部脱离了原主人的控制在整个斩仙台上乱窜了起来，于是所有天兵天将都乱了。
秋玄大手一挥，事情就决定了下来。凯恩张了张嘴巴，看着秋玄，最后还没有拒绝秋玄。黛丽还不知道就在么一番谈话的功夫，她就被秋玄给认命成了这数十队员之中的二把手了。
午餐是助理送进来，下班两人再次手牵手离开，苏念安看着秦慕宸，无视掉了其余的一切。
最最关键的是，人家地主公主还白送地皮！作为一个商人，如果连这种事情都要拒绝，那他趁早转行去干别的好了。
艾丝蒂尔不可思议地看着眼前的这个“奥利维尔”，惊讶不已。倒是宇智波斑，对此并没有太多的不解以及疑惑。
听后，李逍逸知道再不能耽误时间了，即使他无法面对和程月战斗，但他更无法面对伙伴的死亡，在这种纠结复杂的心态下，他终于解开了基因锁，顿时双目变成一片赤‘色’。
“仇恨的道路只会让你越陷越深，只会让你更加痛苦。。”镜中人影永远是那个淡然的语气。
爱丁公主一现身，旅馆的工作人员跟着就列队迎接。一个侍者也从凌霄的手里接过了车钥匙，将凌霄的特种奔驰大轿开到了停车场。
钻戒这个东西，在这种时间才体现出来闪耀来。纵然在箱子里放了这么长时间，在灯光下还是晃得眼疼。

新书发布，敬请鉴赏

新书《孺子帝》已经上传将近一月，略肥，可宰，欢迎前去品尝。…≦說
/book/
三位皇帝接连驾崩，从来没人注意过的皇子莫名其妙地继位，身陷重重危险之中。太后不喜欢他，时刻想要再立一名更年幼、更听话的新皇帝；同父异母的兄弟不喜欢他，认为他夺走了本属于自己的皇位；太监与宫女们也不喜欢他，觉得他不像真正的皇帝……孺子帝唯有自救。
以下段落为凑足五百字。
三位皇帝接连驾崩，从来没人注意过的皇子莫名其妙地继位，身陷重重危险之中。太后不喜欢他，时刻想要再立一名更年幼、更听话的新皇帝；同父异母的兄弟不喜欢他，认为他夺走了本属于自己的皇位；太监与宫女们也不喜欢他，觉得他不像真正的皇帝……孺子帝唯有自救。
三位皇帝接连驾崩，从来没人注意过的皇子莫名其妙地继位，身陷重重危险之中。太后不喜欢他，时刻想要再立一名更年幼、更听话的新皇帝；同父异母的兄弟不喜欢他，认为他夺走了本属于自己的皇位；太监与宫女们也不喜欢他，觉得他不像真正的皇帝……孺子帝唯有自救。
三位皇帝接连驾崩，从来没人注意过的皇子莫名其妙地继位，身陷重重危险之中。太后不喜欢他，时刻想要再立一名更年幼、更听话的新皇帝；同父异母的兄弟不喜欢他，认为他夺走了本属于自己的皇位；太监与宫女们也不喜欢他，觉得他不像真正的皇帝……孺子帝唯有自救。(未完待续。)
...
《死人经》新书发布，敬请鉴赏 正在手打中，请稍等片刻，
内容更新后，请重新刷新页面，即可获取最新更新！

新书《谋断九州》发布

相士曾发出预言：此子闭嘴则为治世之良贤，张嘴必为乱世之枭雄。
十八岁的公子张开嘴，果然看到天下大乱，看到群雄逐鹿，看到民不聊生。
他以为，谋能生乱，亦能止乱，他要找出一位真龙天子，结束这乱世。
《死人经》新书《谋断九州》发布 正在手打中，请稍等片刻，
内容更新后，请重新刷新页面，即可获取最新更新！
